So, I would tell you
what year it was,
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນປີໃດ,
but I can't actually remember.
ແຕ່ຂ້ອຍຈື່ບໍ່ໄດ້ແທ້ໆ.
I could bore you
with the history,
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເບື່ອໜ່າຍດ້ວຍປະຫວັດສາດໄດ້,
but you wouldn't listen.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ.
What I can tell you is that
this is the story of a thief.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້
ແມ່ນວ່ານີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງຄົນລັກ.
But it doesn't begin
with the thief you know.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ດ້ວຍຄົນລັກທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ.
Just gonna
clean out the stables.
ພຽງແຕ່ຈະເຮັດຄວາມສະອາດກະຕ່າ.
So, what were you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
None of your business.
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
It is, if you're
stealing that horse.
ມັນເປັນ, ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງລັກມ້ານັ້ນ.
They have a break
coming in a minute,
ພວກເຂົາມີເວລາພັກຜ່ອນທີ່ຈະມາໃນນາທີໜຶ່ງ,
so if you're hoping
to make a clean getaway,
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໜີໄປຢ່າງສະອາດ,
I'd give it a second.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນວິນາທີໜຶ່ງ.
Break time.
ເວລາພັກຜ່ອນ.
I'm Rob.
ຂ້ອຍເປັນຣອບ.
I'm busy.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
A thief's work is never done.
ວຽກງານຂອງຄົນລັກບໍ່ເຄີຍສໍາເລັດເລີຍ.
A man lives next door to me.
His horse died.
ມີຜູ້ຊາຍອາໄສຢູ່ຂ້າງ
ຂ້ອຍ.ມ້າຂອງລາວຕາຍແລ້ວ.
If he can't plow,
he can't feed his family.
ຖ້າລາວບໍ່ສາມາດປູກຝັງໄດ້,ລາວ
ບໍ່ສາມາດໃຫ້ອາຫານຄອບຄົວຂອງລາວໄດ້.
I figured whatever
spoiled toff lives
ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຢ່າງທີ່ສໍ້ໂກງຢູ່
in this manor
wouldn't miss one of his.
ໃນເຮືອນຫລັງນີ້ຈະບໍ່ພາດຄົນຂອງລາວ.
Then you would be absolutely
right, he wouldn't.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຖືກຕ້ອງ
ຢ່າງສົມບູນ,ລາວຈະບໍ່ເຮັດ.
Lords that are born
with everything,
ເຈົ້າທີ່ເກີດດ້ວຍທຸກຢ່າງ,
want for nothing...
ບໍ່ຢາກຫຍັງເລີຍ...
They make me sick.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
You don't work in the mines.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໃນບໍ່ແຮ່.
Hands too soft
for a tradesman.
ມືອ່ອນເກີນໄປ ສໍາ ລັບນັກຄ້າຂາຍ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm the spoiled
toff who lives in this manor.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ສໍ້ໂກງ
ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນເຮືອນຫລັງນີ້.
And you are
completely beautiful.
ແລະເຈົ້າສວຍງາມຢ່າງສົມບູນ.
What about my horse?
ແລະມ້າຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
He's yours,
ລາວເປັນຂອງເຈົ້າ,
if you tell me your name.
ຖ້າເຈົ້າບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງທ່ານ.
Marian.
ມາເຣຍນ
You can call me Marian.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ມາຣຽນໄດ້.
Robin and Marian.
ໂຣບິນ ແລະ ມາເຣຽນ.
Seasons passed,
their romance blossomed.
ລະດູການຜ່ານໄປ,ຄວາມຮັກ
ຂອງພວກເຂົາໄດ້ກ້າວຂຶ້ນ.
They were young, in love,
ພວກເຂົາຍັງໜຸ່ມ, ໃນຄວາມຮັກ,
and that was
all that mattered...
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ...
until...
ຈົນກວ່າ...
the cold hand of fate
reached out for them.
ມືເຢັນຂອງຕາຕະລາງໄດ້ຍືດອອກມາຫາພວກເຂົາ.
He stole from the rich
and gave to the poor.
ລາວລັກຈາກຄົນຮັ່ງມີແລະໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ.
It became a bedtime story.
ມັນກາຍເປັນເລື່ອງກ່ອນນອນ.
But listen, forget history.
ແຕ່ຟັງ, ລືມປະຫວັດສາດ.
Forget what
you've seen before.
ລືມສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຄີຍເຫັນກ່ອນ.
Forget what
you think you know.
ລືມສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້.
This is no bedtime story.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງກ່ອນນອນ.
If stealing a few coins
was all he did, all he was,
ຖ້າການລັກເງິນສອງສາມຫຼຽນແມ່ນສິ່ງ
ດຽວທີ່ລາວເຮັດ,ທັງໝົດທີ່ລາວເປັນ,
Robin of Loxley
would never have become...
ໂຣບິນຈາກໂລກສລີຈະບໍ່ກາຍເປັນ...
Robin Hood.
ໂຣບິນ ຮູດ.
I knew him
when he was just another
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວເມື່ອລາວ
ເປັນຄົນອື່ນເທົ່ານັ້ນ
lord of the manor.
ເຈົ້າຂອງບ້ານ.
A good life, an easy one.
ຊີວິດທີ່ດີ, ໜຶ່ງ ທີ່ງ່າຍດາຍ.
Born with everything,
ເກີດດ້ວຍທຸກຢ່າງ,
want for nothing.
ບໍ່ຕ້ອງການຫຍັງເລີຍ.
Go away!
Come back never!
ໄປໄປ! ບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ!
What
he didn't know was...
ສິ່ງທີ່ລາວບໍ່ຮູ້ແມ່ນ...
what we are born into...
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເກີດມາ...
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
...isn't always who we are.
... ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນຢູ່ສະເໝີ.
Look alive, ladies.
ເບິ່ງຊີວິດຢູ່, ແມ່ຍິງ.
We don't want
these bloody savages
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກຄົນປ່າໄມ້ທີ່ເລືອດນີ້
knowing we're coming, do we?
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະມາ, ແມ່ນບໍ?
Sooner we win this war,
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຊະນະສົງຄາມນີ້,
sooner Loxley there
gets what he wants most.
ກ່ອນທີ່ Loxley ທີ່ນັ້ນຈະໄດ້ຮັບ
ສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ສຸດ.
Back home to his sweetheart.
ກັບບ້ານໄປຫາຄົນຮັກຂອງລາວ.
-
- Take cover!
- ກຸ້ມກັນ!
Can't see him!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນລາວໄດ້!
Gisbourne!
ຈິສບອນ!
He's reloading.
Listen up.
ລາວ ກໍາ ລັງໂຫຼດຄືນ. ຟັງ.
Two volunteers
for a back slang.
ພວກອາສາສະໝັກສອງຄົນສໍ
າລັບຄໍາເວົ້າທາງຫຼັງ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Clayton! You up for a run?
ຄເລຕັນ! ເຈົ້າຢາກແລ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- You ready? Okay. Let's go.
- Yeah.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ? ດີແລ້ວ. ໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Go!
ໄປ!
Stay close.
ຢູ່ໃກ້ໆ.
Give me a hand.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Don't go anywhere.
I've got this one, okay?
ຢ່າໄປໃສເລີຍ.ຂ້ອຍ
ຮັບຜິດຊອບເລື່ອງນີ້,ດີບໍ?
You stay here,
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
- watch our backs, okay?
- Okay.
- ເບິ່ງແຍງຫຼັງພວກເຮົາ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
Be back in a minute.
ກັບມາອີກນາທີໜຶ່ງ.
Three.
ສາມຄນ
Come on, Loxley.
ມາແລ້ວ, ໂລກສລີ.
Five, six.
ຫ້າ, ຫົກ.
Move, move.
ຍ້າຍ, ຍ້າຍ.
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Rob!
ໂຣບ!
Robin!
ໂຣເບິນ!
Where's Clayton?
Where is he?
ຄລາຍຕັນຢູ່ໃສ? ລາວຢູ່ບ່ອນໃດ?
-
- They've taken him.
- ພວກເຂົາໄດ້ເອົາລາວໄປແລ້ວ.
Stay with the unit, Loxley.
ຢູ່ກັບໜ່ວຍງານ, ໂລກສລີ.
He's still alive.
I can hear him.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່. ຂ້ອຍສາມາດຍິນລາວໄດ້.
Loxley!
ໂລກສລີ!
If he's not dead,
he wishes he were.
ຖ້າລາວບໍ່ຕາຍ, ລາວຢາກວ່າລາວເປັນ.
Leave him to it.
ໃຫ້ລາວເຮັດມັນ.
Rob! Rob!
ໂຣບ! ໂຮບ!
Loxley, leave him.
ໂລກສລີ, ໃຫ້ລາວຢູ່.
Cover.
ປົກຄຸມ.
- Clayton!
- Rob!
- ຄລາຍຕັນ!
- ໂຣບ!
Ambush!
ກະຕຸ້ນ!
Rob!
ໂຣບ!
Signal the
Stone Throwers, now!
ສົ່ງສັນຍານໃຫ້ຜູ້ຖິ້ມຫີນ, ດຽວນີ້!
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Loxley,
the stones are coming!
ໂລກສລີ, ຫີນ ກໍາ ລັງມາ!
Fall back!
That's an order!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ!
Loxley, leave him!
ໂລກສລີ, ໃຫ້ລາວຢູ່!
You'll get us
all killed, lad!
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຕາຍ,ເດັກຊາຍ!
He's still alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
We can't just leave him!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວໄດ້!
Not your call,
it's an order!
ບໍ່ແມ່ນການໂທຂອງທ່ານ, ມັນເປັນຄໍາສັ່ງ!
They're coming
like bloody locusts!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາຄືກັບແມງໄມ້ເລືອດ!
Come on! See why you should
follow orders, Your Lordship?
ມາແລ້ວ!ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຄວນປະຕິບັດ
ຕາມຄໍາສັ່ງ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງທ່ານບໍ?
We're pulling back
to the encampment.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຖອນຕົວກັບຄືນໄປບ່ອນຄ້າຍ.
Oi,
I want information.
ໂອ້, ຂ້ອຍຢາກຂໍ້ມູນ.
Intelligence, garrison,
troop movements.
ການສືບລັບ, ກອງທັບ, ການເຄື່ອນຍ້າຍທະຫານ.
Get on your knees,
you pig.
ນັ່ງຢູ່ເທິງເຂົ່າ, ເຈົ້າໝູ.
Come on, move, move!
ມາແລ້ວ, ໄປ, ໄປ!
I said,
"Don't look at me!"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ!"
On your knees.
ຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງທ່ານ.
- I'm begging you.
- Say it!
- ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
- ເວົ້າມັນ!
I'm begging you.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
Gis!
ຈິສ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
My duty, Loxley.
ໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ, ໂລກສລີ.
We have new orders
from above.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງໃໝ່ຈາກເທິງ.
Like it or not, soldier,
we're all powerless here.
ເຈົ້າມັກຫຼືບໍ່,ທະຫານ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນບໍ່ມີພະລັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
But they're unarmed.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ມີອາວຸດ.
Then, why don't you run along
and say a prayer for them?
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ແລ່ນໄປແລະອະທິຖານສໍາລັບພວກເຂົາ?
- Mutton.
- Sir?
- ແມຕຕັນ.
- ເຈົ້າ?
- Bring another one out.
- Gladly.
- ເອົາອີກໜຶ່ງອອກມາ.
- ດ້ວຍຄວາມສຸກ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
No!
ບໍ່!
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Saleem! Saleem!
ຊາເລັມ! ຊາເລມ!
- On your knees.
- Let him live.
- ຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງທ່ານ.
- ໃຫ້ລາວຢູ່ອາໄສ.
Stay down!
Let him live.
ຢູ່ລຸ່ມ! ໃຫ້ລາວຢູ່ອາໄສ.
He's my son.
He's just a boy.
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.ລາວ
ພຽງແຕ່ເປັນເດັກຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
He's my son.
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Let him live, I'll tell you what I know.
Everything.
ໃຫ້ລາວຢູ່ອາໄສ,ຂ້ອຍຈະບອກ
ເຈົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.ທຸກຢ່າງ.
He knows nothing.
ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
Me for him!
ຂ້ອຍ ສໍາ ລັບລາວ!
I've been killing
Crusaders all my life.
ຂ້ອຍກໍາລັງຂ້ານັກຮົບຂ້າມ
ຊາດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
My every breath is an
insult to your God. Please!
ທຸກລົມຫາຍໃຈຂອງຂ້ອຍແມ່ນການໂຊກຮ້າຍ
ຕໍ່ພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານ.ກະລຸນາ!
Yeah,
you're right, Moor.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ມູຣ.
So, if you want to save
your son, give me something.
ສະນັ້ນ,ຖ້າເຈົ້າຢາກຊ່ວຍລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານ,ໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- Give me something!
- Baba, save me!
- ໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
- ພໍ່, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
A thousand soldiers.
ທະຫານພັນຄົນ.
To the East.
ໄປທາງຕາເວັນອອກ.
Our forces routed Tadmur
the day before last.
ກອງກໍາລັງຂອງພວກເຮົາໄດ້ເອົາ
ຊະນະ Tadmur ມື້ກ່ອນທີ່ຜ່ານມາ.
Something else.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອີກຢ່າງ.
I don't have anything else!
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງອີກເລີຍ!
He's my son.
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I'm just trying
to save my son.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Well, if it's
any consolation...
ດີ, ຖ້າມັນເປັນຄວາມສະບາຍໃຈໃດໆ...
- Baba, save me!
- ...you can't.
- ພໍ່, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Sal! Sal!
ແຊລ! ຊາລ!
Saleem!
ຊາເລມ!
- Saleem!
- Save me!
- ຊາເລມ!
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
No!
ບໍ່!
Rob! Calm down, Rob!
ຣອບ! ສະບາຍໃຈ, ໂຣບ!
Calm down, Rob!
ສະບາຍໃຈ, ໂຣບ!
Stand down, Loxley!
ຢຸດລົງ, ໂລກສລີ!
Remember your place.
ຈື່ບ່ອນຂອງທ່ານ.
Kill the boy!
ຂ້າເດັກຊາຍ!
No!
ບໍ່!
Saleem!
ຊາເລມ!
Saleem, Saleem.
ຊາເລັມ, ຊາເລມ.
Hold him!
ຈັບລາວໄວ້!
- I'll kill you!
- Put him down! Put him down!
- ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
- ເອົາລາວລົງ! ເອົາມັນລົງ!
GISBOURNE:
If you weren't a lord,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ,
I'd have you hung for treason.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກ
ວາງໄວ້ສໍາລັບການປະໝາດ.
Flick this worthless toff
ເອົາກະຕ່າທີ່ບໍ່ມີຄຸນຄ່ານີ້ອອກ
on a hospital boat
back to England.
ໃນເຮືອໂຮງໝໍກັບຄືນໄປອັງກິດ.
I got you something.
ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
Key to your manor?
ປຸ່ມຂອງເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
It's our home now.
ມັນເປັນບ້ານຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້.
I want to know you're there
while I'm gone.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄປ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Marian.
ມາເຣຍນ
Stay alive.
ຮັກສາຊີວິດຢູ່.
And come back.
ແລະກັບມາ.
I promise you...
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ...
I'm coming back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Nottingham
off the starboard.
ໂນຕິງແຮມຈາກທາງຂວາ.
Drop the anchor,
gangway.
ຖິ້ມແອນເກີລົງ, ທາງຜ່ານ.
Marian!
ມາເຣຍນ!
What would you confess,
my son?
ເຈົ້າຈະຍອມຮັບຫຍັງ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ?
Tuck, where is Marian?
ທັກ, ມາເຣຍນຢູ່ໃສ?
Robin?
ໂຣເບິນ?
Robin, you're not dead?
ໂຣບິນ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍບໍ?
No, not for want of trying.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນເພາະວ່າບໍ່ຢາກພະຍາຍາມ.
But your name was read out
ແຕ່ຊື່ຂອງເຈົ້າໄດ້ຖືກອ່ານອອກມາ
from the list
of fallen soldiers.
ຈາກລາຍຊື່ທະຫານທີ່ເສຍຊີວິດ.
- What?
- Two years ago.
- ຫຍັງ?
- ເມື່ອສອງປີກ່ອນ.
We were told
you were dead.
ພວກເຮົາຖືກບອກວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Marian had a memorial for you.
It was lovely.
ມາເຣຍນມີພິທີລະລຶກເຖິງເຈົ້າ. ມັນສວຍງາມ.
I wrote you
a very moving eulogy.
ຂ້ອຍຂຽນຄໍາຍ້ອງຍໍທີ່
ກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍໃຫ້ເຈົ້າ.
It's a pity you missed it.
ມັນໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າພາດມັນ.
Well, I'm thrilled
you missed it,
ດີ, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າພາດມັນ,
'cause it would have been
ເພາະມັນຈະເປັນ
completely inappropriate,
given you are not dead.
ບໍ່ເໝາະສົມຢ່າງສົມບູນ,
ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
- Tuck!
- Yes?
- ທັກ!
- ແມ່ນບໍ?
Who read my name from
the list of fallen soldiers?
ໃຜອ່ານຊື່ຂອງຂ້ອຍຈາກ
ລາຍຊື່ຂອງທະຫານທີ່ຕົກລົງ?
The Sheriff, but, Robin...
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ແຕ່, ໂຣບິນ...
Where is Marian?
ມາຣຽນຢູ່ໃສ?
Look, things have
taken rather a turn
ເບິ່ງ, ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນໄປຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
since you've been gone, Robin.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໄປແລ້ວ, ໂຣບິນ.
After you died,
ຫຼັງຈາກເຈົ້າຕາຍແລ້ວ,
the Sheriff seized
Loxley Manor
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດໄດ້ຍຶດເອົາໂມນໍໂລກສລີ
as collateral
for his war tax
ຄໍ້າປະກັນພາສີສົງຄາມ
and threw Marian out.
ແລະໄດ້ຖິ້ມມາເຣຽນອອກ.
And it's not just her.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ນາງເທົ່ານັ້ນ.
He's crushing us all
with his war effort.
ລາວກໍາລັງທໍາລາຍພວກເຮົາທຸກຄົນ
ດ້ວຍຄວາມພະຍາຍາມສົງຄາມຂອງລາວ.
Tolls, collections.
ຄ່າພາສີ, ການເກັບກໍາ.
Rob, he's driven
most of the commoners
ໂຣບ, ລາວໄດ້ຂັບລົດຄົນທົ່ວໄປສ່ວນໃຫຍ່
out of Nottingham proper.
ອອກຈາກນອດຕິງແຮມຢ່າງແທ້ຈິງ.
To where?
ໄປໃສ?
To the mines.
ໄປຫາແຮ່ທາດ.
She's there now?
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້ບໍ?
- Yes, but, Rob, Marian's...
-
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່, ໂຣບ, ມາເຣຽນແມ່ນ...
This is not
going to end well.
ເລື່ອງນີ້ຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງດີ.
You grab him!
ເຈົ້າຈັບລາວ!
Sheriff's orders.
ຄໍາສັ່ງຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່.
Bring them
up this way.
ເອົາພວກມັນຂຶ້ນທາງນີ້.
Tastes worse.
ມັນລົດຊາດຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
What the hell
are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
We've got unfinished business.
ພວກເຮົາມີວຽກທີ່ຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
No, no business,
you tried to kill...
ບໍ່, ບໍ່ມີທຸລະກິດ, ເຈົ້າພະຍາຍາມຂ້າ...
I stowed away for three
months on your ship.
ຂ້ອຍເຊື່ອງໄວ້ເປັນເວລາ
ສາມເດືອນໃນເຮືອຂອງທ່ານ.
I could have killed you
there if I wanted to.
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້
ບ່ອນນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຢາກ.
Not why I'm here.
ບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I've seen your woman, English.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນແມ່ຍິງ
ຂອງທ່ານແລ້ວ,ພາສາອັງກິດ.
She is beautiful.
ນາງສວຍງາມ.
She's not mine anymore,
not since the sheriff...
ນາງບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍອີກແລ້ວ
,ບໍ່ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໜ້າທີ່...
Shipped you off to war.
ສົ່ງເຈົ້າໄປສົງຄາມ.
You should have killed me.
ເຈົ້າຄວນຂ້າຂ້ອຍ.
Everyone thinks I'm dead,
so this must be hell.
ທຸກຄົນຄິດວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ,
ສະນັ້ນນີ້ຕ້ອງເປັນອານາໄມ.
You want to know
what hell is?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າອານາໄມແມ່ນຫຍັງ?
I lost my hand in this war.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍມືຂອງຂ້ອຍໃນສົງຄາມນີ້.
My people were in chains.
ຄົນຂອງຂ້ອຍຖືກຕ່ອງໂສ້.
My land was pillaged.
ດິນຂອງຂ້ອຍຖືກລັກລອບ.
And my son was murdered.
ແລະລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຖືກຄາດຕະກໍາ.
I'm sorry
I couldn't save him.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
But you tried to.
ແຕ່ເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດ.
In all my years of war,
ໃນທຸກປີຂອງສົງຄາມຂອງຂ້ອຍ,
I've never seen
anything like it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງແບບນີ້ເລີຍ.
That's why I chose you.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເລືອກເຈົ້າ.
Chose me? What for?
ເລືອກຂ້ອຍບໍ? ເປັນຫຍັງ?
This war, all wars,
ສົງຄາມນີ້, ສົງຄາມທັງ ໝົດ,
and everything happening
here, it's as old as time.
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້
,ມັນເກົ່າແກ່ເທົ່າກັບເວລາ.
Rich men getting richer.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີກໍາ
ລັງຮັ່ງສົມຫຼາຍຂຶ້ນ.
Men of power taking more power
from the blood of innocents.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີພະລັງກໍາລັງເອົາພະລັ
ງຫຼາຍຂຶ້ນຈາກເລືອດຂອງຄົນບໍ່ຜິດ.
Yours, mine,
ຂອງເຈົ້າ, ຂອງຂ້ອຍ,
and my son's.
ແລະຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
And I want to stop it.
ແລະຂ້ອຍຢາກຢຸດມັນ.
But I cannot do it alone.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດມັນໄດ້ຄົນດຽວ.
We're just two men.
What can we do?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍສອງ
ຄົນ.ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
You're only powerless
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ມີພະລັງເທົ່ານັ້ນ
if you believe
you're powerless.
ຖ້າເຈົ້າເຊື່ອວ່າເຈົ້າບໍ່ມີພະລັງ.
Follow me, English.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ, ພາສາອັງກິດ.
Good day, good people!
ສະບາຍດີ, ຄົນດີ!
Today, we face a threat
ມື້ນີ້, ພວກເຮົາປະເຊີນກັບໄພຂົ່ມຂູ່
from these barbarians
in Arabia.
ຈາກຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ໃນອາຣັບບີ.
They hate us...
ພວກເຂົາກຽດຊັງພວກເຮົາ...
Our freedom,
our culture, our religion.
ເສລີພາບຂອງພວກເຮົາ,ວັດທະນະທໍາ
ຂອງພວກເຮົາ,ສາສະໜາຂອງພວກເຮົາ.
But today,
ແຕ່ມື້ນີ້
they face The Near Enemy,
ພວກເຂົາປະເຊີນກັບສັດຕູໃກ້ຊິດ,
which is our Crusaders,
in the desert.
ຊຶ່ງເປັນ Crusaders
ຂອງພວກເຮົາ,ໃນທະເລຊາຍ.
Let's start here.
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນຈາກບ່ອນນີ້.
But tomorrow, and make
no mistake about this,
ແຕ່ມື້ອື່ນ,ແລະຢ່າ
ຜິດພາດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້,
they regard us,
here, in Nottingham
ພວກເຂົາເບິ່ງແຍງພວກເຮົາ
,ຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃນນອດຕິງແຮມ
as the Far Enemy,
and they will come here.
ເປັນສັດຕູທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ,
ແລະພວກເຂົາຈະມາບ່ອນນີ້.
They will infiltrate,
they will proliferate,
ພວກເຂົາຈະເຂົ້າໄປໃນ,
ພວກເຂົາຈະຂະຫຍາຍຕົວ,
they will choke our courts
ພວກເຂາຈະຄຸຍສວນຂອງເຮາ
and strangle our church,
ແລະບິດສາດສະໜາຈັກຂອງພວກເຮົາ,
our children,
with their fanatical dogma.
ເດັກນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ,ດ້ວຍ
ຄວາມເຊື່ອຖືທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
They'll burn your houses.
ພວກເຂົາຈະເຜົາໄໝ້ເຮືອນຂອງທ່ານ.
They'll burn your lands!
ພວກເຂົາຈະເຜົາໄໝ້ດິນຂອງທ່ານ!
That's why
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
my War Tax Bill
ຮ່າງກົດໝາຍພາສີສົງຄາມຂອງຂ້ອຍ
is so vital.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
Nottingham isn't just a city.
ໂນຕິງແຮມບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ເມືອງເທົ່ານັ້ນ.
It's the bank
ມັນເປັນທະນາຄານ
and beating heart
ຈັບຫົວໃຈ
of our great church
and its glorious Crusade.
ຂອງສາດສະໜາຈັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາແລະ
ການເດີນຂະບວນຂ້າມຊາດທີ່ສວຍງາມຂອງມັນ.
And for every one of you
ແລະສໍາລັບທຸກໆທ່ານ
who shirks his duty
ຂີ້ເຫຍື້ອ
by not paying
his fair share,
ໂດຍການບໍ່ຈ່າຍສ່ວນທີ່ເໝາະສົມຂອງລາວ,
an archer goes
without arrows
ຂີ້ປືນ
and a Christian
soldier starves.
ແລະທະຫານຄຣິສຕຽນຕາຍຈາກຄວາມອຶດຫິວ.
Sheriff, my people
have already given
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ແລ້ວ
everything that they have.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີ.
I move we send my
tax bill to the vote.
ຂ້ອຍຍ້າຍວ່າພວກເຮົາຈະສົ່ງໃບ
ເກັບພາສີຂອງຂ້ອຍໄປລົງຄະແນນສຽງ.
I second.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີສອງ.
The people of Nottingham
are dying.
ຄົນຂອງນອດຕິງແຮມ ກໍາ ລັງຕາຍ.
We're beyond
the breaking point.
ພວກເຮົາເກີນຈຸດຢຸດເຊົາແລ້ວ.
Young lady, you have no idea
what a breaking point is
ແມ່ຍິງໜຸ່ມ,ເຈົ້າບໍ່ຮູ້
ວ່າຈຸດແຕກແມ່ນຫຍັງ
until you've seen combat.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຫັນການຕໍ່ສູ້.
So, how would you know?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Finance Minister,
do we have a decision?
ລັດຖະມົນຕີການເງິນ,
ພວກເຮົາມີການຕັດສິນໃຈບໍ?
- We do.
- Uh, sir?
- ພວກເຮົາເຮັດ.
- ໂອ້ເດີ?
Uh, sir? Sheriff?
ໂອ້ເດີ? ເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ?
The Loxley vote
hasn't been counted.
ຄະແນນສຽງຂອງໂລກສລີບໍ່ໄດ້ຖືກນັບໄວ້.
Robin of Loxley?
ໂຣບິນຈາກໂລກສລີບໍ?
What, are we giving
votes to ghosts now?
ຫຍັງ,ພວກເຮົາກໍາລັງໃຫ້
ຄະແນນສຽງໃຫ້ວິນຍານດຽວນີ້ບໍ?
Yes. Uh, no, he's alive.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້, ບໍ່, ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Sir, so I hear.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ.
Alive?
ຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
He was seen today,
home from war.
ລາວຖືກເຫັນມື້ນີ້, ກັບບ້ານຈາກສົງຄາມ.
Who saw him?
ໃຜເຫັນລາວ?
I'm sorry, sir, that falls
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ, ມັນຕົກລົງ
under the Seal
of the Confessional.
ພາຍໃຕ້ປະທັບຕາຂອງການຍອມຮັບ.
So, you saw him?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
No, I didn't say...
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າ...
It could have been
ມັນອາດຈະເປັນ
anyone saw him.
ມີໃຜເຫັນລາວ.
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
Well, then the vote
must be delayed
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນການລົງຄະແນນສຽງ
ຕ້ອງຖືກເລື່ອນເວລາ
until the Loxley
vote's been counted.
ຈົນກວ່າຄະແນນສຽງຂອງໂລກສລີຈະຖືກນັບແລ້ວ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
-
- This council meeting
- ກອງປະຊຸມສະພານີ້
- is adjourned.
- Yeah.
- ຖືກເລື່ອນເວລາ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Strangle our children,
burn our lands.
ຈັບລູກຂອງພວກເຮົາ,ເຜົາ
ແຜ່ນດິນຂອງພວກເຮົາ.
He acts like you lot
are swarming the bloody
ລາວກະທໍາຄືກັບວ່າເຈົ້າ
ທັງຫຼາຍກໍາລັງໂຮມກັນໃນເລືອດ
walls of Nottingham already,
the lying bastard.
ກໍາແພງຂອງນອດຕິງແຮມແລ້ວ
,ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຕົວະ.
Do you want to get angry
or do you want to get even?
ເຈົ້າຢາກໂຊກຮ້າຍຫຼືເຈົ້າຢາກແກ້ແຄ້ນບໍ?
I want to take
the sheriff down.
ຂ້ອຍຢາກເອົາເຈົ້າໜ້າທີ່ລົງ.
I want to hit him
where it hurts.
ຂ້ອຍຢາກຕີລາວບ່ອນທີ່ເຈັບປວດ.
One thing
keeps him in power.
ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວຢູ່ໃນອໍານາດ.
He's got the whole church
behind him.
ລາວມີໂບດທັງ ໝົດ ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ.
He's got an army of...
ລາວມີກອງທັບຂອງ...
The money.
ເງິນ.
What, you mean what he takes
ຫຍັງ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າລາວກິນຫຍັງ
from the commoners
for the war effort?
ຈາກຄົນທົ່ວໄປສໍາລັບ
ການພະຍາຍາມສົງຄາມບໍ?
We steal it.
ພວກເຮົາລັກມັນ.
You heard him.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວແລ້ວ.
Nottingham is the bank
ໂນຕິງແຮມແມ່ນທະນາຄານ
and the beating heart
of the Crusades.
ແລະຫົວໃຈທີ່ຕີຂອງສົງຄາມຂ້າມຊາດ.
And I want to put
a knife through it.
ແລະຂ້ອຍຢາກເອົາດອກໄມ້ຜ່ານມັນ.
Vengeance for you
ການແກ້ແຄ້ນສໍາລັບເຈົ້າ
and justice for my son.
ແລະຄວາມຍຸຕິທໍາສໍາລັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I'm Robin.
ຂ້ອຍເປັນໂຣບິນ.
Yahya ibn Umar.
ຢາຮີອິນ ອູມາຣ໌.
Yokhya...
ໂຢກຍ...
-
- No.
- ບໍ່.
Please, no more.
ກະລຸນາ, ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ.
In your language,
it's John...
ໃນພາສາຂອງທ່ານ, ມັນແມ່ນຈອນ...
Son of Umar.
ລູກຊາຍຂອງອູມາຣ໌.
John it is.
ຈອນມັນແມ່ນ.
By night,
you'll be hitting
ໃນຕອນກາງຄືນ, ເຈົ້າຈະຕີ
the sheriff's couriers,
ຜູ້ສົ່ງສານຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ,
toll takers, tax collectors.
ຜູ້ເກັບຄ່າທໍານຽມ, ຜູ້ເກັບພາສີ.
And by day?
ແລະໃນຕອນກາງເວັນບໍ?
You'll be playing
Lord Loxley,
ເຈົ້າຈະຫຼິ້ນ Lord Loxley,
back to your old self.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຕົວၵဝ်ႇຂອງທ່ານ.
Drinking and dining with
ດື່ມແລະກິນອາຫານກັບ
some of the most
obnoxious people on Earth.
ບາງຄົນທີ່ໜ້າກຽດຊັງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
- The rich.
- And why will I be doing that?
- ຄົນຮັ່ງມີ.
- ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because if
you want to know
ເພາະຖ້າເຈົ້າຢາກຮູ້
where the war money
is really going,
ບ່ອນທີ່ເງິນສົງຄາມຈະໄປແທ້ໆ,
you will have
to charm your way
ເຈົ້າຕ້ອງຊັກຊວນທາງ
into the belly
of the beast.
ເຂົ້າໄປໃນທ້ອງຂອງສັດ.
Find out who is
pulling the strings.
ຊອກຫາວ່າໃຜ ກໍາ ລັງດຶງສາຍ.
-
- Rob?
- ໂຣບ?
Marian.
ມາເຣຍນ
I knew she'd come.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຈະມາ.
Whatever it is she wants,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງທີ່ນາງຕ້ອງການ,
she cannot know
ນາງບໍ່ຮູ້
- what we're doing.
- Rob?
- ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດ.
- ໂຣບ?
It's too dangerous
for her and us.
ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປສໍ
າລັບນາງແລະພວກເຮົາ.
If we get caught,
they will kill us all.
ຖ້າພວກເຮົາຖືກຈັບ,ພວກເຂົາ
ຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
No matter how much you want
to, you cannot go down there.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢາກຫຼາຍປານໃດ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດລົງໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
If you love her,
ຖ້າເຈົ້າຮັກນາງ,
stick to the plan.
ຮັກສາແຜນການໄວ້.
I didn't cross an ocean to
watch you crawl into a bottle.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າມມະຫາສະໝຸດເພື່ອ
ເບິ່ງເຈົ້າຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຈອກ.
Maybe she will love
you again, I nshallah,
ບາງທີນາງຈະຮັກເຈົ້າອ
ີກຄັ້ງ,ຂ້ອຍ nshallah ,
when she finds out the
truth of what we're doing.
ເມື່ອເທອຮູ້ຄວາມຈຮິງຂອງສິ່ງທີ່ເຮາທໍາ
But not before then.
ແຕ່ບໍ່ກ່ອນນັ້ນ.
Well, then,
let's get on with it.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໄປກັບມັນ.
You're slow
as the Second Coming.
ເຈົ້າຊ້າຄືກັບການມາຄັ້ງທີສອງ.
Yeah, well,
I spent four years
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາສີ່ປີ
of my life
killing your people.
ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍທີ່ຂ້າຄົນຂອງເຈົ້າ.
Well, you missed me.
ດີ, ເຈົ້າຂາດຂ້ອຍ.
Yeah, well,
nobody's perfect.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ບໍ່ມີໃຜສົມບູນແບບ.
You must be.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນ.
I can fire
two arrows a second.
ຂ້ອຍສາມາດຍິງລູກປືນສອງລູກຕໍ່ວິນາທີໄດ້.
Yeah, you could fire
two arrows a second.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າສາມາດຍິງ
ລູກປືນສອງລູກຕໍ່ວິນາທີ.
You think you're faster?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າໄວກວ່າບໍ?
Shoot me.
ຍິງຂ້ອຍ.
- Beg your pardon?
- You've killed hundreds of us!
- ຂໍໂທດບໍ?
- ເຈົ້າໄດ້ຂ້າພວກເຮົາຫຼາຍຮ້ອຍຄົນແລ້ວ!
What's one more?
ອີກໜຶ່ງແມ່ນຫຍັງ?
Okay.
ໂອເຄ
Please. I said shoot me.
ກະລຸນາ. ຂ້ອຍບອກວ່າຍິງຂ້ອຍ.
Too slow.
ຊ້າເກີນໄປ.
Fast as you can!
ໄວເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້!
Again, come on, English!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ມາແລ້ວ, ພາສາອັງກິດ!
Again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Too slow.
ຊ້າເກີນໄປ.
This war will be
fought up close.
ສົງຄາມນີ້ຈະຖືກຕໍ່ສູ້ໃກ້ຊິດ.
You'll need
a street weapon.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການອາວຸດຖະໜົນ.
Give me that relic,
it's firewood.
ໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງເສດເຫຼືອນັ້ນ, ມັນແມ່ນໄມ້ໄຟ.
Relax your grip.
ສະບາຍການຈັບຂອງທ່ານ.
Allow the bow
to rest in your palm.
ໃຫ້ກະທູ້ພັກຜ່ອນຢູ່ໃນມືຂອງທ່ານ.
Now try.
ດຽວນີ້ພະຍາຍາມ.
Try again.
ພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
Only this time,
try the other side.
ພຽງແຕ່ຄັ້ງນີ້, ພະຍາຍາມທາງອື່ນ.
It will save you a second
on the reload.
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້າປະຢັດວິນາທີໃນການໂຫຼດຄືນ.
Yes. Come on!
ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
Again!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Faster!
Yes, English, faster!
ໄວຂຶ້ນ! ແມ່ນແລ້ວ, ພາສາອັງກິດ, ໄວຂື້ນ!
You were a lord,
ເຈົ້າເປັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,
but now,
you get to be a thief.
ແຕ່ດຽວນີ້, ເຈົ້າຈະກາຍເປັນຄົນລັກ.
Left!
ຊ້າຍ!
And I'm going
to show you how.
ແລະຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວິທີເຮັດ.
This won't be like
any war you're used to.
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ຄືກັບສົງຄາມ
ໃດໆທີ່ທ່ານເຄີຍເຮັດ.
Right! Left!
ຂວາ! ຊ້າຍ!
Arrows.
ລູກປືນ.
To the right.
ໄປທາງຂວາ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Faster. Stronger!
-
- ໄວຂຶ້ນ. ແຂງແຮງຂຶ້ນ!
Faster, English!
ໄວຂຶ້ນ, ພາສາອັງກິດ!
What are you doing
to my coat?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
ກັບເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ?
It's too long.
ມັນຍາວເກີນໄປ.
It's slowing you down.
ມັນ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຊ້າລົງ.
When do I actually get
to, you know, steal?
ຂ້ອຍຈະສາມາດລັກໄດ້ເມື່ອໃດແທ້ໆ?
Really liked this coat.
ຂ້ອຍມັກເສື້ອຜ້ານີ້ຫຼາຍ.
Well, now, it's a jacket.
ດີ, ດຽວນີ້, ມັນແມ່ນເສື້ອຜ້າ.
Turn your hand
into a quiver.
ຫັນມືຂອງທ່ານເປັນກະຕຸ້ນ.
The more arrows
you can hold,
ເຈົ້າສາມາດຖືລູກປືນຫຼາຍຂຶ້ນ,
the more arrows
you can fire.
ເຈົ້າສາມາດຍິງລູກປືນຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້.
Shut up, you're not making
it easier, you know?
ປິດງຽບ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້
ມັນງ່າຍຂຶ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Yes! Yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Fight with stealth,
ຕໍ່ສູ້ດ້ວຍຄວາມລັບ,
strike from the shadows.
ໂຈມຕີຈາກເງົາ.
By the time they return fire,
ເມື່ອພວກເຂົາຕອບໄຟຄືນ,
you're gone.
ເຈົ້າໄປແລ້ວ.
What else you got?
ເຈົ້າມີຫຍັງອີກບໍ?
You've been digging
through my old laundry, John.
ເຈົ້າກໍາລັງຂຸດຄົ້ນເຄື່ອງ
ລ້າງເຄື່ອງເກົ່າຂອງຂ້ອຍ,ຈອນ.
You cannot go see the
sheriff in those rags.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປພົບເຈົ້າໜ້າທີ່
ໄດ້ໃນກະເປົາເຫຼົ່ານັ້ນ.
You must donate
to his war effort
ເຈົ້າຕ້ອງບໍລິຈາກເພື່ອ
ຄວາມພະຍາຍາມສົງຄາມຂອງລາວ
and you will get in
good with him.
ແລະເຈົ້າຈະເຂົ້າກັນດີກັບລາວ.
Get in good with him?
ເຂົ້າກັນດີກັບລາວບໍ?
He'll be lucky if I
don't take his head off.
ລາວຈະໂຊກດີຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຕັດຫົວຂອງລາວອອກ.
We pull the tail,
you see who bites.
ພວກເຮົາດຶງຫຼັງ, ເຈົ້າເບິ່ງວ່າໃຜກັດ.
- So...
- So, to follow the money,
- ສະນັ້ນ...
- ສະນັ້ນ, ເພື່ອຕິດຕາມເງິນ,
you must gain
the trust of the sheriff.
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່.
And what am I
going to donate?
ແລະຂ້ອຍຈະບໍລິຈາກຫຍັງ?
It's not exactly like we're
rolling in coin, is it?
ມັນບໍ່ແມ່ນແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາກໍ
າລັງລວດລ້ອມໃນເງິນສົດ,ແມ່ນບໍ?
Tonight, you take down
the toll bridge.
ມື້ນີ້, ເຈົ້າເອົາຂົວຄ່າທໍານຽມລົງ.
Now you're talking, John.
ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າ, ຈອນ.
I'm glad you approve, English.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຫັນດີ, ພາສາອັງກິດ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
That was my son's.
ນັ້ນແມ່ນຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You wanted to steal?
ເຈົ້າຢາກລັກບໍ?
Now's your time.
ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາຂອງເຈົ້າ.
Take that load
off to the treasury.
ເອົາໂຫຼດນັ້ນໄປຫາກະຊວງການເງິນ.
You, come on.
ເຈົ້າ, ມາແລ້ວ.
By the order
of the Sheriff of Nottingham,
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ນອດຕິງແຮມ,
you need to pay the toll.
ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ.
Stop the cart!
ຢຸດລົດ!
You have to pay
the sheriff's toll.
ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍຄ່າທໍານຽມຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່.
- Didn't used to have to pay.
- Check this bag.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕ້ອງຈ່າຍເງິນ.
- ກວດເບິ່ງຖົງນີ້.
Come on, what you got
in the back?
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ດ້ານຫຼັງ?
-
- We have no more money!
- ພວກເຮົາມີເງິນແລ້ວ!
Come on, old man,
cough it up!
ມາແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າ, ຖອກມັນອອກ!
-
- Get up!
- ຕື່ນຂຶ້ນ!
Hey!
ເຮ້!
Where is he?
Where did he go?
ລາວຢູ່ໃສ? ລາວໄປໃສ?
- Where the hell are they?
- I can't see him. Where is he?
- ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນລາວ. ລາວຢູ່ໃສ?
Too slow.
ຊ້າເກີນໄປ.
Lord Loxley.
ເຈົ້າໂລກສລີ.
All of Nottingham rejoices
ໂນຕິງແຮມທັງ ໝົດ ດີໃຈ
that the tragic rumors
of your death are unfounded.
ວ່າຂ່າວລືທີ່ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບ
ການຕາຍຂອງທ່ານບໍ່ມີພື້ນຖານ.
I'd like to thank you
personally for your service.
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າໂດຍສ່ວນຕົວ
ສໍາລັບການບໍລິການຂອງທ່ານ.
You sent me off
for a just cause.
ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍອອກໄປ
ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ຍຸຕິທໍາ.
It was my honor, sir.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດຂອງຂ້ອຍເດີເດີເດີ.
Ah, I do hope
you're not going to
ອາ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ
hold my seizing
of your manor against me.
ຮັກສາການຈັບກຸມຂອງເຈົ້າຂອງທ່ານຕໍ່ຂ້ອຍ.
It's a pity
it's a fog of war.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍວ່າມັນເປັນໝອກສົງຄາມ.
Don't give it
a second thought.
ຢ່າຄິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I'm fixing it up already.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສ້ອມແປງມັນແລ້ວ.
You did
what you had to do, sir.
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເດີເດີ.
And here's my fair share
ແລະນີ້ແມ່ນສ່ວນແບ່ງທີ່ຍຸຕິທໍາຂອງຂ້ອຍ
for the war effort.
ສໍາລັບຄວາມພະຍາຍາມສົງຄາມ.
But you've already
given so much.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຫຼາຍແລ້ວ.
No, our troops need it.
ບໍ່, ກອງທັບຂອງພວກເຮົາຕ້ອງການມັນ.
I should know.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້.
I was there.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Please.
ກະລຸນາ.
Well, I hope,
now that you're back,
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າ, ດຽວນີ້ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ,
I get to see
a lot more of you.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ.
As much as
you'll allow, sir.
ຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານຈະອະນຸຍາດ, ທ້າວ.
I hope to earn your favor.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຂອງທ່ານ.
You put the rest of us
to shame
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຄົນອື່ນໂຊກຮ້າຍ
with your
generosity, Loxley.
ດ້ວຍຄວາມຍຸຕິທໍາຂອງທ່ານ, ໂລກສລີ.
I'd like to be able
to count on an invitation
ຂ້ອຍຢາກສາມາດນັບຖືການເຊີນໄດ້
the next time
the lords meet, sir.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ພວກເຈົ້າພົບກັນເດີເດີ.
But it's your right.
It would be my pleasure.
ແຕ່ມັນເປັນສິດຂອງທ່ານ.ມັນ
ຈະເປັນຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
After all, the youth vote
could use a voice in chambers.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ການລົງຄະແນນສຽງຊາວ
ໜຸ່ມສາມາດໃຊ້ສຽງໃນຫ້ອງປະຊຸມໄດ້.
You flatter me
with your confidence, sir.
ເຈົ້າຊົມເຊີຍຂ້ອຍດ້ວຍ
ຄວາມໝັ້ນໃຈຂອງທ່ານເດີ.
- Yes, I know.
-
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
Rob.
ໂຣບ
The other day,
at the manor,
ມື້ກ່ອນ, ຢູ່ເຮືອນຊານ,
I came by.
I needed to see you.
ຂ້ອຍມາ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນເຈົ້າ.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
Why are you
making this so hard?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຍາກຫຼາຍ?
Do you really expect me
to make it easy?
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍບໍ?
Marian, you promised me
that you would wait for me.
ມາເຣຍນ,ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້
ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະລໍຖ້າຂ້ອຍ.
They told me
you were dead.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Lord Loxley.
ເຈົ້າໂລກສລີ.
Look, sorry,
I've got to go.
ເບິ່ງ, ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
I don't trust
you around her.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າຢູ່ໃກ້ນາງ.
What? I played my part.
ຫຍັງ? ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບົດບາດຂອງຂ້ອຍ.
If you need
some motivation,
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການແຮງຈູງໃຈບາງຢ່າງ,
if she finds out
what we're up to,
ຖ້າເທອຮູ້ເຮາກໍາລັງທໍາຫຍັງ
it's her head on the chopping
block, the same as ours.
ມັນເປັນຫົວຂອງນາງຢູ່ເທິງກະດານ
ຕັດ,ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂອງພວກເຮົາ.
Really inspiring.
ດົນໃຈແທ້ໆ.
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
Seems
Lord Loxley's inspired
ເບິ່ງຄືວ່າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
ໂລກສລີໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈ
an embarrassment
of riches today?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຄວາມຮັ່ງມີມື້ນີ້ບໍ?
Shall I count to ten
before I raise the alarm?
ຂ້ອຍຈະນັບຈົນຮອດສິບກ່ອນ
ທີ່ຈະຍົກແຈ້ງເຕືອນບໍ?
Make it 20.
ໃຫ້ມັນເປັນ 20.
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Sir. There's been
another robbery.
ເຈົ້າ. ມີການລັກລອບອີກຄັ້ງ.
He's not gonna like that.
ລາວຈະບໍ່ມັກເລື່ອງນັ້ນ.
Sir, there's been
an occurrence,
ເຈົ້າ, ມີເຫດການເກີດຂຶ້ນ,
which on first observation,
ເຊິ່ງໃນການສັງເກດເຫັນຄັ້ງທໍາອິດ,
might be classified
as non-ideal, fiscally.
ອາດຖືກຈັດປະເພດວ່າບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມສົມບູນແບບ,ຈາກດ້ານການເງິນ.
Oh, God,
give me strength.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
Sir, sir, there's been
another minor incident.
ເຈົ້າ,ເຈົ້າ,ມີເຫດ
ການນ້ອຍໆອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
The good news is neither of
the guards was badly killed.
ຂ່າວດີແມ່ນບໍ່ມີຄົນປົກປ້ອງ
ໃດຖືກຂ້າຕາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
What?
ຫຍັງ?
The collection box,
ກ່ອງເກັບກໍາ,
from right under our noses
at Sunday service.
ຈາກໃຕ້ດັງຂອງພວກເຮົາ
ໃນການບໍລິການວັນອາທິດ.
Oh, and the toll road
last night,
ໂອ້, ແລະທາງຄ່າທໍານຽມມື້ວານນີ້,
so a bit of a pickle.
ສະນັ້ນມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
Pembroke! Get those
documents under lock and key.
ເພມບຣອກ!ເອົາເອກະສານເຫຼົ່າ
ນັ້ນໄວ້ພາຍໃຕ້ລັອກແລະປຸ່ມ.
Who else knows about this?
ໃຜອີກຄົນໃດຮູ້ເລື່ອງນີ້?
I came straight to you.
ຂ້ອຍມາຫາເຈົ້າໂດຍກົງ.
But I suppose the archdeacon
should be told.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຮັບຜິດຊອບສູງສຸດຄວນບອກ.
Shh. No, no, no, no, no.
ສະຫງວນ. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
We don't want him gossiping
to the cardinal.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວ
ເວົ້າຂ່າວລືກັບຄາດິນາລ.
But, sir,
surely the church...
ແຕ່ເດີ, ແນ່ນອນວ່າສາດສະໜາຈັກ...
It's a law and order issue.
ມັນເປັນບັນຫາກົດໝາຍແລະ
ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.
I'm the law and order here.
ຂ້ອຍເປັນກົດໝາຍແລະ
ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ນີ້.
Tighten the security.
ເຂັ້ມງວດຄວາມປອດໄພ.
All tax collections now go
directly to the count room,
ການເກັບພາສີທັງໝົດດຽວນີ້
ໄປໂດຍກົງກັບຫ້ອງນັບ,
and double the guard
at the treasury.
ແລະຮັກສາຄວາມປອດໄພ
ສອງເທົ່າທີ່ກະຊວງການເງິນ.
As you say, sir.
ດັ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າເດີເດີ.
I can't afford to lose
another penny.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເສຍເງິນອີກເປັນໄດ້.
Sir, it's been a bit
since your last confession.
ເຈົ້າ,ມັນເປັນເວລາດົນນານນັບຕັ້ງແຕ່
ການຍອມຮັບຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
Would you care to unburden
yourself to your friar?
ເຈົ້າຢາກປ່ອຍຕົວໃຫ້ພີ່ນ້ອງຂອງທ່ານບໍ?
My conscience is clear.
Is yours?
ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍສະອາດ. ຂອງເຈົ້າບໍ?
Try as I might, mine's
always a bit of a muddle.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຫຼາຍປານໃດ,ຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນສັບສົນເລັກນ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
Well, be that as it may,
ດີ, ເຖິງວ່າມັນຈະເປັນແນວໃດກໍ່ຕາມ,
keep your ears open
in your little booth.
ຮັກສາຫູຂອງທ່ານເປີດໃນຕູ້ນ້ອຍຂອງທ່ານ.
Any talk of the thief,
bring it to me.
ການເວົ້າໃດໆກ່ຽວກັບຄົນ
ລັກ,ເອົາມັນມາຫາຂ້ອຍ.
But, sir, with respect,
ແຕ່ເດີ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ,
the Seal of the
Confessional is sacred.
ປ້າຍຂອງໃບຍອມຮັບແມ່ນສັກສິດ.
Nothing's sacred till
I've caught that thief
ບໍ່ມີຫຍັງສັກສິດຈົນກວ່າ
ຂ້ອຍຈະຈັບຄົນລັກນັ້ນ
and drowned him in a cage.
ແລະຈົມລາວໃນກະຕ່າ.
You're up late.
ເຈົ້າຕື່ນຊ້າ.
Just making my rounds,
ພຽງແຕ່ເຮັດວົງຈອນຂອງຂ້ອຍ,
found myself craving
a little sustenance.
ຂ້ອຍພົບຕົວເອງຢາກມີຊີວິດ
ການເປັນຢູ່ໜ້ອຍໜຶ່ງ.
I wanted to tell you that the
sheriff's coming down hard
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າໜ້າທີ່
ກໍາລັງຕົກລົງຢ່າງແຂງແຮງ
in response
to the robberies.
ໃນການຕອບໂຕ້ຕໍ່ການລັກລອບ.
It complicates our plans.
ມັນເຮັດໃຫ້ແຜນການຂອງພວກເຮົາສັບສົນ.
How are you getting on?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
Best I can.
Had some help.
ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
.ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
Bag of coins
left at my door.
ກະເປົາເງິນກີບທີ່ຖືກ
ປ່ອຍໄວ້ຢູ່ປະຕູຂອງຂ້ອຍ.
By the Hood?
ໂດຍ Hood ບໍ?
That's what
I call him now.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນລາວດຽວນີ້.
It's got a nice ring to it,
don't you think?
ມັນມີວົງດົນຕີທີ່ສວຍງາມ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
Don't know why
he's giving the money to me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວກໍາລັງ
ໃຫ້ເງິນໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ.
Guess I'm flattered.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຖືກຊົມເຊີຍ.
You should be.
ເຈົ້າຄວນເປັນ.
But I wish he would
give it to the people instead.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວໃຫ້ມັນໃຫ້ປະຊາຊົນແທນ.
Quick! Grab the money!
ໄວໆ! ເອົາເງິນ!
LORD PEMBROKE:
With respect, sheriff,
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ, ເຈົ້າໜ້າທີ່,
this thief is making you
look like a damn fool.
ຄົນລັກຄົນນີ້ກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນໂງ່.
If I may...
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດ...
I propose a bounty.
ຂ້ອຍສະເໜີເງິນລາງວັນ.
Surely you don't expect us
to finance it.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ຄາດ
ວ່າພວກເຮົາຈະເງິນໃຫ້ມັນ.
No. I will
stake it personally.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະເອົາມັນເອງ.
Should we say a thousand
a week to begin with?
ພວກເຮົາຄວນເວົ້າວ່າພັນຄົນ
ຕໍ່ອາທິດເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
Then I'll double it
every week, thereafter,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເພີ່ມມັນ
ສອງເທົ່າທຸກໆອາທິດ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
until he's either caught
ຈົນກວ່າລາວຈະຖືກຈັບ
or killed.
ຫຼືຖືກຂ້າຕາຍ.
Right. The rest of you, out.
ແມ່ນແລ້ວ. ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າ, ອອກໄປ.
- Pembroke.
-
- ເພມບຣອກ.
Out!
ອອກໄປ!
Those lords.
ພວກເຈົ້ານັ້ນ.
Days like this
that I just wanna
ມື້ແບບນີ້ທີ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ
stick my thumb
into their windpipes.
ເອົານິ້ວມືຂອງຂ້ອຍໃສ່ທໍ່ລົມຂອງພວກເຂົາ.
You really hate them.
ເຈົ້າກຽດຊັງພວກເຂົາແທ້ໆ.
Oh, well,
ໂອ້, ດີ,
you know, their daddies were
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພໍ່ຂອງພວກເຂົາແມ່ນ
the Guardians
of the Foundling House,
ພວກຜູ້ປົກຄອງຂອງບ້ານທີ່ພົບເຫັນ,
where I spent my youth.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາໃນໄວໜຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
And they would come around
at night to discipline us.
ແລະພວກເຂົາຈະມາໃນຕອນກາງຄືນ
ເພື່ອວິພາກວິຈານພວກເຮົາ.
With the archdeacon
and his clergy in tow.
ດ້ວຍອາຈານໃຫຍ່ແລະພວກ
ພະສົງຂອງລາວໃນການດຶງ.
And all of them drunk,
ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນດື່ມ,
breath stinking of
boiled beef.
ການຫາຍໃຈກິ່ນຫອມຂອງຊີ້ນງົວທີ່ຕົ້ມ.
And they would've
sent us out to buy
ແລະພວກເຂົາຈະສົ່ງພວກເຮົາອອກໄປຊື້
the canes which they
were gonna beat us with.
ກະດານທີ່ພວກເຂົາຈະເອົາຊະນະພວກເຮົາດ້ວຍ.
You could tell how long
the last beating was
ເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ວ່າການ
ຕີຄັ້ງສຸດທ້າຍດົນປານໃດ
because the color
of the welts
ເນື່ອງຈາກສີຂອງຮອຍ
would go from red
to blue, to yellow.
ຈະຈາກສີແດງໄປຫາສີຟ້າ, ໄປຫາສີເຫຼືອງ.
Finally,
they would go to pink,
ສຸດທ້າຍ, ພວກເຂົາຈະໄປສີແດງ,
and the skin would harden.
ແລະຜິວໜັງຈະແຂງແຮງ.
And by that time, Loxley,
you had to make a choice.
ແລະໃນເວລານັ້ນ, ໂລກສລີ, ເຈົ້າຕ້ອງເລືອກ.
You're gonna let them
beat the strength out of you
ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເອົ
າຄວາມແຂງແຮງອອກຈາກເຈົ້າ
or they're gonna
beat it into you.
ຫຼືພວກເຂົາຈະຕີມັນເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າ.
When they used the broomsticks
on the little boys,
ເມື່ອພວກເຂົາໃຊ້ກະດານ
ກະທູ້ໃສ່ເດັກຊາຍນ້ອຍໆ,
and they would scream.
ແລະພວກເຂົາຈະຮ້ອງໄຫ້.
Then, they'd pour some brandy
down their throats as a mercy.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພວກເຂົາຈະຖອກບຣານດີບາງ
ຢ່າງລົງຄໍຂອງພວກເຂົາເປັນຄວາມເມດຕາ.
Now, I never screamed, but...
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮ້ອງໄຫ້ເລີຍ, ແຕ່...
I hate the taste of brandy.
ຂ້ອຍກຽດຊັງລົດຊາດຂອງບຣານດີ.
Shall we hang a few of them?
Those lords?
ພວກເຮົາຈະວາງບາງຄົນຂອງພວກເຂົາ
ບໍ?ພວກເຈົ້າເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
Just to see them
shit their silks?
ພຽງແຕ່ເພື່ອເຫັນພວກເຂົາ
ສໍ້ໂກງຜ້າຝ້າຍຂອງພວກເຂົາບໍ?
Why don't we
just hang one of them?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ວາງໜຶ່ງໃນພວກມັນ?
'Cause I suspect the rest
would soon fall into line.
ເພາະຂ້ອຍສົງໄສວ່າສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ຈະຕົກຢູ່ໃນເສັ້ນທາງໄວໆນີ້.
I am not after crumbs.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາກະດານ.
I want a seat
at the big table.
ຂ້ອຍຢາກນັ່ງຢູ່ໂຕະໃຫຍ່.
Well then,
you'll keep my favor, Loxley.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຈະຮັກສາ
ຄວາມເຫັນດີຂອງຂ້ອຍ,ໂລກສລີ.
It's Rob, right?
ມັນເປັນຣອບ, ແມ່ນບໍ?
You're Will.
ເຈົ້າເປັນວິນລ໌.
Welcome home.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
Must've been hell
for you over there.
ມັນຕ້ອງເປັນອານາໄມສໍາ
ລັບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I fought the war,
I don't need to talk about it.
ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ໃນສົງຄາມ,ຂ້ອຍບໍ່
ຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Look, I get it.
I really do.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ. ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ.
It must be overwhelming
coming home, Marian...
ມັນຕ້ອງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ
ທີ່ຈະກັບບ້ານ,ມາເຣຽນ...
She's her own woman.
ນາງເປັນແມ່ຍິງຂອງນາງເອງ.
Well, that's right. So you
don't have to be okay with me.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ສະນັ້ນ
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງດີກັບຂ້ອຍ.
Good. Because I'm not.
ດີ. ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
I heard you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
During the sheriff's speech.
ໃນລະຫວ່າງການກ່າວຄໍາປາໄສຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່.
Voice of the people.
ສຽງຂອງປະຊາຊົນ.
They need one.
ພວກເຂົາຕ້ອງການໜຶ່ງ.
What about the Hood?
ແລະ Hood ແນວໃດ?
The Hood.
Hood ໄດ້.
He means nothing to me.
ລາວບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
He'll be caught,
and forgotten.
ລາວຈະຖືກຈັບ, ແລະລືມ.
And what I, Marian,
and the rest
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ,ມາ
ເຣຽນ,ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
of the commoners
are fighting for
ຂອງຄົນທົ່ວໄປກໍາລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອ
is much bigger
than some petty thief
ກວ່ານັກລັກນ້ອຍໆ
turning over a few couriers
and collection boxes.
ການຫັນໄປສົ່ງສານສອງສາມ
ຄົນແລະກ່ອງເກັບເງິນ.
Still, I wouldn't
bet against him.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ພະນັນຕໍ່ຕ້ານລາວ.
I reckon
he's just getting started.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
John! I've had
a thought. Hear me out.
ຈອນ! ຂ້ອຍໄດ້ຄິດແລ້ວ. ຟັງຂ້ອຍອອກ.
I wanna go big.
ຂ້ອຍຢາກໄປໃຫຍ່.
Forget couriers
and collection boxes.
ລືມຜູ້ສົ່ງສານແລະກ່ອງເກັບເງິນ.
I wanna hit
the treasury itself.
ຂ້ອຍຢາກຕີກະຊວງການເງິນເອງ.
Hard target.
ເປົ້າໝາຍທີ່ຍາກ.
Pull the tail,
see who bites!
ດຶງຫຼັງ, ເບິ່ງວ່າໃຜກັດ!
How would you do it?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Easy, governor.
ສະບາຍດີ, ຜູ້ປົກຄອງ.
- Move! Move!
- Help a hungry veteran.
- ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
- ຊ່ວຍນັກຮົບເກົ່າທີ່ຫິວ.
Get out of the way.
ອອກຈາກທາງ.
Men, get this filth
out of the way!
ຜູ້ຊາຍ, ເອົາຄວາມເປື້ອນນີ້ອອກຈາກທາງ!
Lost me hand in the war.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍມືຂອງຂ້ອຍໃນສົງຄາມ.
Be a pal
and spare some change.
ເປັນເພື່ອນແລະປະຢັດເງິນສົດບາງຢ່າງ.
God. This is a nice ass on this horse.
Please, sir.
ພຣະເຈົ້າ.ນີ້ແມ່ນຫລັງທີ່
ສວຍງາມໃນມ້ານີ້.ກະລຸນາເດີ.
Get out of the way! Get out!
ອອກຈາກທາງ! ອອກໄປ!
Change of protocol,
as per the sheriff.
ການປ່ຽນແປງໂປໂຕໂກລ, ອີງຕາມເຈົ້າໜ້າທີ່.
All collections are no longer
to be stored in the vault.
ການເກັບກໍາທັງໝົດບໍ່ຄວນເກັບ
ໄວ້ໃນກະຕູ້ເງິນອີກຕໍ່ໄປ.
They go straight
to the count room
ພວກເຂົາໄປຫ້ອງນັບໂດຍກົງ
for immediate processing.
ເພື່ອການປະມວນຜົນທັນທີ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Guards! Guards!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ! ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Shit! Shit!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
Come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Come on, come on! Come on!
ມາ, ມາ! ມາ!
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
They're coming, John!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ, ຈອນ!
Ye of little faith!
ເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອ ໜ້ອຍ!
Hyah.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
It's the Hood!
ມັນເປັນ Hood ໄດ້!
That's how you go big!
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານໄປໃຫຍ່!
We didn't get a single coin!
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເອົາເງິນສົດດຽວ!
We wanted
to get their attention.
ພວກເຮົາຢາກດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຂົາ.
And we have it now.
ແລະພວກເຮົາມີມັນດຽວນີ້.
Our cardinal has asked me to
convey to you his disquiet,
ຄາດິນາລຂອງພວກເຮົາໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ສົ່ງຄວາມກັງວົນຂອງລາວໃຫ້ເຈົ້າ,
at your so-far defensive
response to this thief.
ໃນການຕອບໂຕ້ປ້ອງກັນຂອງທ່ານ
ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນຕໍ່ຄົນລັກຄົນນີ້.
It's nothing
I can't handle.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບໄດ້.
You can tell His Eminence
he needn't lose any sleep.
ເຈົ້າສາມາດບອກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າວ່າ
ລາວບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງສູນເສຍການນອນໃດໆ.
Reassure him yourself in due time.
He's coming here.
ໃຫ້ລາວໝັ້ນໃຈດ້ວຍຕົວເອງໃນເວລາທີ່
ເໝາະສົມ.ລາວກໍາລັງມາບ່ອນນີ້.
From Rome?
Over a petty thief?
ຈາກໂຣມບໍ? ກ່ຽວກັບຄົນລັກຂະໜາດນ້ອຍບໍ?
The church does not consider
ໂບດບໍ່ພິຈາລະນາ
the raiding
of its treasury petty.
ການລັກລອບເກັບເງິນຂອງມັນ.
Ah, he barely escaped,
and he got away with nothing.
ອາ,ລາວເກືອບໜີໄປແລ້ວ,ແລະລາວ
ໄດ້ໜີໄປດ້ວຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
But what's dangerous is
the audacity of his crimes.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ອັນຕະລາຍແມ່ນ
ຄວາມກ້າຫານຂອງອາຊະຍາກໍາຂອງລາວ.
He's got our commoners
looking up, seeing hope.
ລາວເຮັດໃຫ້ຄົນທົ່ວໄປຂອງພວກເຮົາ
ເບິ່ງຂຶ້ນ,ເຫັນຄວາມຫວັງ.
We want their backs bent
and heads bowed.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ຫລັງຂອງ
ພວກເຂົາໂຄ້ງແລະຫົວຍອມລົງ.
There's been
whispers of revolt.
ມີຂ່າວສັ່ນສະເທືອນກ່ຽວກັບການກະບົດ.
Unchecked, those whispers
will build into a roar.
ຖ້າບໍ່ກວດກາ,ສຽງສັ່ນສະເທືອນ
ເຫຼົ່ານັ້ນຈະກາຍເປັນການຮ້ອງໄຫ້.
It's treason.
Punishable by death.
ມັນເປັນການປະໝາດ. ຖືກລົງໂທດດ້ວຍການຕາຍ.
Treason's a very
strong word, sir.
ການປະໝາດແມ່ນຄໍາເວົ້າ
ທີ່ແຂງແຮງຫຼາຍເດີເດີເດີ.
Isn't the Christian thing
to turn the other cheek?
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງຄຣິສ
ຕຽນທີ່ຈະຫັນໃບໜ້າອີກຢ່າງບໍ?
How do you love a God
that gives you that face?
ເຈົ້າຮັກພຣະເຈົ້າແນວໃດ
ທີ່ໃຫ້ເຈົ້າໃບໜ້ານັ້ນ?
Sheriff!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Given our shared interest
in the outcome of the war,
ເນື່ອງຈາກຄວາມສົນໃຈຮ່ວມກັນ
ຂອງພວກເຮົາໃນຜົນຂອງສົງຄາມ,
it's essential
this thief is caught
ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນ
ທີ່ຄົນລັກຄົນນີ້ຖືກຈັບ
and his rhetoric suffocated.
ແລະການເວົ້າຂອງລາວຖືກບິດບິດ.
I'll restore the order.
ຂ້ອຍຈະຟື້ນຟູລະບຽບການ.
You keep the faith,
Your Grace.
ເຈົ້າຮັກສາຄວາມເຊື່ອ, ພຣະເຈົ້າ.
Sheriff,
ເຈົ້າໜ້າທີ່,
the church can make a man,
or break him.
ສາດສະໜາຈັກສາມາດເຮັດໃຫ້
ຜູ້ຊາຍ,ຫຼືທໍາລາຍລາວ.
For your allegiance,
we offer you the world.
ສໍາລັບຄວາມສັດຊື່ຂອງທ່ານ
,ພວກເຮົາສະເໜີໂລກໃຫ້ທ່ານ.
But in failure,
we can also take it away.
ແຕ່ໃນຄວາມລົ້ມເຫຼວ,ພວກເຮົາ
ຍັງສາມາດເອົາມັນໄປໄດ້.
Remember that. Hmm?
ຈື່ໄວ້ວ່າ. ຮັມມ໌?
Let's make the cardinal
feel welcome, sheriff.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຄາດິນິນິນຮູ້
ສຶກຍິນດີຕ້ອນຮັບ,ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Ah!
ອາ!
If you ever defy me again
in front of the church...
ຖ້າເຈົ້າທ້າທາຍຂ້ອຍອີ
ກຄັ້ງຢູ່ຕໍ່ໜ້າໂບດ...
I'm sorry, sir. I was only
speaking for the Gospels.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າ
ເພື່ອພຣະກິດຕິຄຸນເທົ່ານັ້ນ.
Oh, the Gospels. Well,
never, never forget, Tuck,
ໂອ້,ພຣະກິດຕິຄຸນ.ດີ,
ບໍ່ເຄີຍລືມເລີຍ, Tuck ,
God's up there.
I'm down here.
ພຣະເຈົ້າຢູ່ເທິງນັ້ນ. ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Now, I've taken the measure
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍໄດ້ເອົາມາດຕະຖານແລ້ວ
of hiring
some special deputies.
ຂອງການຈ້າງຕົວແທນພິເສດບາງຄົນ.
Some of our most
trusted crusaders.
ບາງຄົນໃນນັກຮົບຂ້າມຊາດ
ທີ່ເຊື່ອຖືທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
They're just back
from Arabia.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ກັບມາຈາກອາຣັບບີ.
Here they are to receive
the archdeacon's blessing
ພວກເຂົາຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອ
ຮັບພອນຂອງ archdeacon ໄດ້
before they begin
their good, good works.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ການເຮັດວຽກທີ່ດີ,ດີຂອງພວກເຂົາ.
Sheriff.
ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Commander Gisbourne.
ຜູ້ບັນຊາການຈິສບອນ.
They look very eager
to do God's work.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກະຕຸ້ນ
ໃຈຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດວຽກຂອງພຣະເຈົ້າ.
Yes. With the devil's pride.
ແມ່ນແລ້ວ. ດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈຂອງຊາຕານ.
One, two,
three, four, five.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ ສີ່ ຫ້າ
We've done it!
We've done it.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ແລ້ວ! ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
The cardinal is coming
all the way from Rome.
ຄາດິນາລ ກໍາ ລັງມາແຕ່ໂຣມ.
The sheriff is
throwing him a party,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ກໍາ ລັງຈັດງານລ້ຽງໃຫ້ລາວ,
and guess who's invited?
ແລະຄິດວ່າໃຜຖືກເຊີນ?
- It's my day off.
- No days off, English.
- ມັນເປັນມື້ພັກຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່ມີວັນພັກ, ພາສາອັງກິດ.
- You'll rest when you're dead.
-
- ເຈົ້າຈະພັກຜ່ອນເມື່ອເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
He's coming
because of the Hood.
ລາວຈະມາເພາະ Hood ໄດ້.
Our plan is working!
ແຜນການຂອງພວກເຮົາເຮັດວຽກໄດ້!
That's very easy to say
from where you're standing.
ມັນງ່າຍຫຼາຍທີ່ຈະເວົ້າຈາ
ກບ່ອນທີ່ທ່ານຢືນຢູ່.
The cardinal
is one of the most
ຄາດິນແມ່ນໜຶ່ງໃນຫຼາຍທີ່ສຸດ
powerful people
in the world.
ຄົນທີ່ມີພະລັງໃນໂລກ.
Whatever he's come to tell
the sheriff, we must hear it.
ບໍ່ວ່າລາວຈະມາບອກເຈົ້າໜ້າທີ່
ໃດ,ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນ.
I think what you mean
is I must hear it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມ
ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນ.
It will be
an orgy of excess.
ມັນຈະເປັນການໂຊກຮ້າຍທີ່ເກີນໄປ.
A flamboyant
costume party,
ງານລ້ຽງຊຸດທີ່ສວຍງາມ,
the perfect place to put the
Loxley charm to the test.
ບ່ອນທີ່ສົມບູນແບບທີ່ຈະ
ທົດສອບຄວາມສວຍງາມຂອງໂລກສລີ.
We pulled the tail.
Now we see who bites.
ພວກເຮົາດຶງຫຼັງ.ດຽວນີ້
ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າໃຜກັດ.
Come, come, come in.
Or catch your death.
ມາ, ມາ, ເຂົ້າມາ. ຫຼືຈັບຄວາມຕາຍຂອງທ່ານ.
It's good you came.
ດີທີ່ເຈົ້າມາ.
I, uh, thought you might.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເຮັດໄດ້.
Will and I got an invite
to the cardinal's party.
ຂ້ອຍແລະວິນໄດ້ຮັບເຊີນໄປ
ງານລ້ຽງຂອງຄາດິນາລ.
Was that your doing?
ນັ້ນແມ່ນການເຮັດຂອງທ່ານບໍ?
I may have put a word
into the sheriff's ear
ຂ້ອຍອາດຈະເອົາຄໍາເວົ້າ
ເຂົ້າໄປໃນຫູຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່
as to the
political astuteness
ຄວາມລະມັດລະວັງດ້ານການເມືອງ
of tossing commoners a few
crumbs from the guest list.
ຂອງການຖິ້ມຄົນທົ່ວໄປ
ບາງສ່ວນຈາກລາຍຊື່ແຂກ.
I may never get into
the palace again.
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໄປ
ໃນທໍານຽບອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
This is our shot.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງພວກເຮົາ.
And we must take it.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເອົາມັນ.
And Will?
ແລະວິນລ໌?
He can't know
what we're doing.
ລາວບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
He wouldn't approve.
ລາວຈະບໍ່ເຫັນດີ.
Rob will be there, surely.
ໂຣບຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແນ່ນອນ.
And?
ແລະ?
Marian, what we are
doing is very dangerous.
ມາເຣຍນ,ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາ
ລັງເຮັດແມ່ນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
We cannot risk letting our
emotions compromise it.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສ່ຽງທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຮົາຕົກລົງມັນໄດ້.
- You and Rob...
- Tuck, I know.
- ເຈົ້າແລະຣອບ...
- ທັກ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You sure
you're up for this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
Here,
you're Lord Loxley.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນລອດ ໂລກສລີ.
Play your part.
ຫຼິ້ນບົດບາດຂອງທ່ານ.
Drink. Don't get drunk.
ດື່ມ. ຢ່າດື່ມ.
Killjoy.
But above all, you must get
an audience with the cardinal.
ແຕ່ກ່ອນອື່ນໝົດ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງໄດ້ພົບປະກັບຄາດິນ.
John. I've got this.
ຈອນ. ຂ້ອຍຮັບມືກັບສິ່ງນີ້.
I was born to be here.
Remember?
ຂ້ອຍເກີດມາເພື່ອຢູ່ບ່ອນນີ້. ຈື່ບໍ?
Wow!
ໂວ້!
Lord Loxley. Hmm?
ເຈົ້າໂລກສລີ. ຮັມມ໌?
Ah...
ອາ...
Nothing more than just
a lapdog to the rich.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກພຽງແຕ່ໝາ
ຕູ້ຂອງຄົນຮັ່ງມີເທົ່ານັ້ນ.
So did you run out
ເຈົ້າແລ່ນອອກໄປບໍ
of prisoners
to execute in the desert?
ຂອງນັກໂທດທີ່ຈະປະຫານຊີວິດໃນທະເລຊາຍບໍ?
No.
ບໍ່.
Got old and boring.
ມັນເຖົ້າແລະເບື່ອໜ່າຍ.
My new employer has me
hunting more elusive prey now.
ນາຍຈ້າງຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ລ່າສັດລ້ຽງທີ່ຫຼອກລວງຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້.
Enjoy the party.
ມ່ວນຊື່ນກັບງານລ້ຽງ.
Come on, seven!
ມາແລ້ວ, ເຈັດ!
Stealing from
the rich to give to the poor?
ການລັກຈາກຄົນຮັ່ງມີເພື່ອໃຫ້ຄົນທຸກຍາກບໍ?
He's taking the piss out
ລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍອອກ
of the whole
damn natural order.
ຂອງລະບຽບທໍາມະຊາດທັງ ໝົດ.
Oh, you flatter him.
ໂອ້, ເຈົ້າຊົມເຊີຍລາວ.
He's a smash and grabber,
nothing more.
ລາວເປັນຄົນທໍາລາຍແລະ
ລັກລອບ,ບໍ່ມີຫຍັງອີກ.
And hideously ugly,
hence that ridiculous hood.
ແລະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,ເພາະສະນັ້ນ
Hood ທີ່ໜ້າມ່ວນຊື່ນນັ້ນ.
I wonder
if he isn't a veteran.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວບໍ່ແມ່ນນັກຮົບເກົ່າບໍ.
Huh?
ຮາ?
Of the Crusades?
ຂອງສົງຄາມຂ້າມຊາດບໍ?
Clearly, he's well-trained.
He's audacious.
ແນ່ນອນ,ລາວໄດ້ຮັບການຝຶກອົບ
ຮົມຢ່າງດີ.ລາວມີຄວາມກ້າຫານ.
Adaptable under fire.
ສາມາດປັບຕົວໄດ້ພາຍໃຕ້ການຍິງ.
Hmm.
ອືມ.
Living on luck there, sir.
ດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍໂຊກດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີ.
You'll get him eventually.
ເຈົ້າຈະຈັບລາວໃນທີ່ສຸດ.
The elites
shouldn't be surprised
ພວກຄົນດີເດັ່ນບໍ່ຄວນແປກໃຈ
by the thief's revolution.
ໂດຍການປະຕິວັດຂອງຄົນລັກ.
You created
the conditions for it.
ເຈົ້າໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂ ສໍາ ລັບມັນ.
Marian.
ມາເຣຍນ
Your beauty
leaves me speechless.
ຄວາມສວຍງາມຂອງເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາເວົ້າ.
Sheriff, I take it
you know Marian.
ເຈົ້າໜ້າທີ່,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຮູ້ຈັກມາເຣຽນ.
Oh, yes. The sweet scourge
of many a town hall speech.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ໂຊກຮ້າຍທີ່ຫວານຂອງ
ຄໍາປາໄສໃນຫ້ອງປະຊຸມເມືອງຫຼາຍຢ່າງ.
So, Marian.
ສະນັ້ນ, ມາເຣຍນ.
Who do you think
the thief is?
ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນລັກແມ່ນໃຜ?
He's all of us.
ລາວເປັນພວກເຮົາທຸກຄົນ.
That's what counts.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ.
Ah...
ອາ...
So you're an admirer.
ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນຜູ້ຊົມເຊີຍ.
He has his qualities.
ລາວມີຄຸນສົມບັດຂອງລາວ.
Marian, there you are.
ມາເຣຍນ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Shouldn't wander off
too far, my love.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຍ່າງໄປໄກ
ເກີນໄປ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
We appreciate you having us here, sir.
We really do.
ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍທີ່ທ່ານໃຫ້ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີ.ພວກເຮົາເຮັດແທ້ໆ.
I have ambitions.
ຂ້ອຍມີຄວາມຕັ້ງໃຈ.
And we both know the poor
need strong leaders. Like us.
ແລະພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າຄົນທຸກຍາກ
ຕ້ອງການຜູ້ນໍາທີ່ແຂງແຮງ.ຄືກັບພວກເຮົາ.
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Or else they get seduced
by criminals like the Hood.
ຫຼືຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາຖືກ
ຊັກຊວນໂດຍອາຊະຍາກໍາເຊັ່ນ Hood .
Oh.
ໂອ້.
- Bloody hell!
- Oh, I'm so sorry, my Lord!
- ສະບາຍດີ!
- ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
What have I done there?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
I've got juice all over
your thing there.
ຂ້ອຍມີນ້ໍາມັນຢູ່ທົ່ວ
ສິ່ງຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Let me wipe...
- Get off me!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍລ້າງ...
- ອອກຈາກຂ້ອຍ!
- Sorry. Sorry. Sorry.
- Get off!
- ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
- ອອກໄປ!
- Tuck!
- Yes, sir?
- ທັກ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ?
- You're an idiot.
- My apologies.
- ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່.
- ຂໍໂທດເດີ.
Apologies. Halt and lame.
That's me, sir.
ຂໍໂທດ.ຢຸດເຊົາແລະໂຊກຮ້າຍ
.ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍເດີ.
Halt and lame.
ຢຸດເຊົາແລະໂຊກຮ້າຍ.
I have no doubt
you'll have the Hood.
ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສວ່າເຈົ້າຈະມີ Hood ໄດ້.
Takes a thief
to catch a thief.
ມັນຕ້ອງມີຄົນລັກເພື່ອຈັບຄົນລັກ.
Your Eminence.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Get off your knees.
Time is short.
ອອກຈາກເຂົ່າຂອງທ່ານ. ເວລາສັ້ນ.
Hood's robberies
ການລັກລອບຂອງ Hood
threaten our plans
for the war.
ຂົ່ມຂູ່ແຜນການຂອງພວກເຮົາສໍາລັບສົງຄາມ.
You want my reassurance?
ເຈົ້າຢາກຄວາມໝັ້ນໃຈຂອງຂ້ອຍບໍ?
You are afraid.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
You should be.
ເຈົ້າຄວນເປັນ.
Do you know why?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງບໍ?
Why don't you enlighten
me, Your Eminence?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍສະຫວ່າງ,ເຈົ້າສູງສຸດ?
Fear is the greatest weapon
in God's arsenal.
ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນອາວຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນກອງທັບຂອງພຣະເຈົ້າ.
It is why
the church created hell.
ມັນເປັນເຫດຜົນທີ່ສາດສະໜາ
ຈັກໄດ້ສ້າງອານາໄມ.
Robin.
ໂຣເບິນ
Tuck!
ທັກ!
How long have
you known me?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍດົນປານໃດ?
Since you were a boy.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍ.
And you trust me?
ແລະເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
With my life.
ດ້ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Excellent.
ດີເລີດ.
This piece of scum
is a thief!
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເປັນຄົນລັກ!
He stole
Lord Pembroke's keys.
ລາວລັກປຸ່ມຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເປມບຣອກ.
I don't know
what he's talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ.
You can search me.
I don't have any keys.
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາຂ້ອຍ
ໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ມີປຸ່ມໃດໆ.
Loxley's right.
They're gone.
ໂລກສລີເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
Oh.
ໂອ້.
Take a guard, find the key,
check every room they open.
ເອົາຄົນປົກປ້ອງ,ຊອກຫາປຸ່ມ,ກວດສອບ
ຫ້ອງທຸກຫ້ອງທີ່ພວກເຂົາເປີດ.
You, come with me.
ເຈົ້າ, ມາກັບຂ້ອຍ.
Explain yourself, Friar.
ອະທິບາຍຕົວເອງ, Friar.
I didn't steal anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລັກຫຍັງເລີຍ.
Well, then you must
know who did. Huh?
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງ
ຮູ້ວ່າໃຜເຮັດ.ແມ່ນບໍ?
Confess!
ຍອມຮັບ!
Just kill him.
ພຽງແຕ່ຂ້າລາວ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
The commoners
love this worm.
ຄົນທົ່ວໄປມັກແມງໄມ້ນີ້.
And I think
he wants to die.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກຕາຍ.
I think he wants
to be their martyr.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກເປັນພະສົງຂອງພວກເຂົາ.
So let's give him a fate
worse than death.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໃຫ້ລາວ
ໂຊກຮ້າຍຮ້າຍແຮງກວ່າຄວາມຕາຍ.
Revoke his church.
ຍົກເລີກສາດສະໜາຈັກຂອງລາວ.
- Defrock him!
-
- ໂຊກຮ້າຍລາວ!
And throw him
to the streets.
ແລະຖິ້ມລາວລົງຖະໜົນຫົນທາງ.
That should cut him a little
deeper than any blade could.
ມັນຄວນຕັດລາວເລິກກວ່າກະດານໃດກໍ່ໄດ້.
Don't! You can't!
Your Grace, please!
ຢ່າເຮັດ!ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້!ພຣະເຈົ້າ,ກະລຸນາ!
Oh, I can and I do.
ໂອ້, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແລະຂ້ອຍເຮັດ.
For the crime of falsehood
under canon law,
ສໍາລັບອາຊະຍາກໍາຂອງຄວາມຜິດ
ຕາມກົດໝາຍນິຕິບັນຍັດ,
get this disgrace
out of my sight!
ເອົາຄວາມໂຊກຮ້າຍນີ້ອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ!
Who is this young man?
ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
This is
Robin of Loxley.
ນີ້ແມ່ນໂຣບິນຈາກໂລກສລີ.
- And I trust him.
- Hmm.
- ແລະຂ້ອຍເຊື່ອລາວ.
- ອືມ.
You are the grace
and good work
ເຈົ້າເປັນຄວາມສະຫງົບແລະເຮັດວຽກທີ່ດີ
of the Lord made flesh,
Your Eminence.
ຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່
ກາຍເປັນຊີ້ນ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
Good.
ດີນະ
The young are God's gift
to the church.
ຊາວໜຸ່ມແມ່ນຂອງຂວັນຂອງ
ພຣະເຈົ້າຕໍ່ສາດສະໜາຈັກ.
The arrows in our quiver.
ລູກປືນໃນກະຕ່າຂອງພວກເຮົາ.
No, no, stay.
ບໍ່, ບໍ່, ຢູ່.
Welcome to
the big table, Loxley.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂຕະໃຫຍ່, ໂລກສລີ.
Now whatever
this Hood has done...
ດຽວນີ້ບໍ່ວ່າ Hood ນີ້ໄດ້ເຮັດຫຍັງ...
I will have him.
ຂ້ອຍຈະເອົາລາວ.
Silence!
ງຽບໆ!
If we are to continue
funding the Arabs
ຖ້າພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນອາຣັບ
and defeat the English army
ແລະເອົາຊະນະກອງທັບອັງກິດ
so that you and I can take
control from the king,
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
ສາມາດຄວບຄຸມຈາກກະສັດໄດ້,
the money we owe them
ເງິນໜີ້
must sail in four days.
Do that
ຕ້ອງເດີນເຮືອໃນເວລາສີ່ມື້. ເຮັດແບບນັ້ນ
and we will have bought
absolute power.
ແລະພວກເຮົາຈະໄດ້ຊື້ພະລັງທີ່ສົມບູນແບບ.
And if I need more time
to raise the money?
ແລະຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາ
ຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອເກັບເງິນ?
You had your time, sheriff.
ເຈົ້າມີເວລາຂອງທ່ານ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Satisfy me that you can
do what must be done!
ໃຫ້ຂ້ອຍພໍໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດໄດ້!
You want to see fear?
ເຈົ້າຢາກເຫັນຄວາມຢ້ານກົວບໍ?
I'll send my men
to raid the mines tonight.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ
ໄປໂຈມຕີແຮ່ທາດໃນຄືນນີ້.
Now,
ດຽວນີ້
when that's done,
ເມື່ອມັນເຮັດແລ້ວ,
I'll take the commoners
for everything they've got,
ຂ້ອຍຈະເອົາຄົນທົ່ວໄປສໍາ
ລັບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີ,
from their pisspots
to their pocket coins.
ຈາກຈຸດໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ
ໄປຫາເງິນຖົງຂອງພວກເຂົາ.
And when that is done,
ແລະເມື່ອມັນສໍາເລັດແລ້ວ,
I will burn their
shit slums to the ground.
ຂ້ອຍຈະເຜົາໄໝ້ບ້ານ
ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາຈົນໝົດ.
Just to remind them
they're not the people,
ພຽງແຕ່ເພື່ອເຕືອນພວກເຂົາ
ວ່າພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນ,
they're my subjects.
ພວກເຂົາເປັນຫົວຂໍ້ຂອງຂ້ອຍ.
Will that
satisfy you, priest?
ມັນຈະພໍໃຈເຈົ້າບໍ, ພະສົງ?
Go with God, sheriff.
ໄປກັບພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Talk to me.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
We've got to get
to the mines.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາແຮ່ທາດ.
Now.
ດຽວນີ້.
Let's start with
where did you even get this?
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
That doesn't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
Oh, it matters, Marian.
ໂອ້, ມັນມີຄວາມສໍາຄັນ, ມາເຣຽນ.
This is in Arabic
ນີ້ແມ່ນພາສາອາຣັບບິກ
with the sheriff's
signature underneath.
ດ້ວຍລາຍເຊັນຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້.
Which could mean anything.
ຊຶ່ງອາດໝາຍຄວາມວ່າທຸກຢ່າງ.
Or nothing.
ຫຼືບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
What is plain is that
however you came by these,
ສິ່ງທີ່ຈະແຈ້ງແມ່ນວ່າເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ເຈົ້າໄດ້ພົບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,
it wasn't honestly.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງໃຈ.
Don't do that.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
What? I'm talking to you.
ຫຍັງ? ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Like a child!
ຄືກັບເດັກນ້ອຍ!
Don't handle me.
ຢ່າຮັບມືກັບຂ້ອຍ.
Okay, I'm gonna
take these to the sheriff
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະເອົາ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄປຫາເຈົ້າໜ້າທີ່
to give him a chance
to explain for himself.
ເພື່ອໃຫ້ລາວມີໂອກາດອະທິບາຍຕົວເອງ.
I'll take them.
ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນ.
To someone
I know I can trust.
ກັບຄົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້.
When did I lose your trust?
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈ
ຂອງທ່ານເມື່ອໃດ?
Your way.
ທາງຂອງເຈົ້າ.
All your politics.
It's not changing anything.
ການເມືອງຂອງທ່ານທັງໝົດ.
ມັນບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ.
Please see that.
ກະລຸນາເບິ່ງນັ້ນ.
Have you even
spared a second
ເຈົ້າໄດ້ປະຢັດວິນາທີບໍ
to think about
what you could cost me?
ເພື່ອຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເສຍຄ່າຂ້ອຍໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
This could ruin
my political future.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະທໍາລາຍ
ອະນາຄົດການເມືອງຂອງຂ້ອຍ.
Will! I'm talking
about action.
ວີລ!ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າ
ກ່ຽວກັບການກະທໍາ.
I have worked too hard
for too long,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກໜັກເກີນໄປ
ເປັນເວລາດົນນານເກີນໄປ,
Devil knows, for years.
ຊາຕານຮູ້, ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Swallowing
the lords' insults,
ການຈູດການໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ,
them laughing
behind my back,
ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ,
so that I can pull myself
up from the gutter
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍດຶງຕົວເອງອອກຈາກຮູ
and get the life I deserve.
ແລະໄດ້ຮັບຊີວິດທີ່ຂ້ອຍສົມຄວນ.
And no one is gonna
bollocks me on this.
ແລະບໍ່ມີໃຜຈະໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍໃນເລື່ອງນີ້.
Not even you.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າ.
You're scared.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
What?
ຫຍັງ?
You think that
if the commoners do rise up,
ເຈົ້າຄິດວ່າຖ້າຄົນທົ່ວໄປຂຶ້ນມາ,
if they fight,
ຖ້າພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ກັນ,
you'll lose them.
ເຈົ້າຈະສູນເສຍພວກມັນ.
They'll follow the Hood.
ພວກເຂົາຈະຕິດຕາມ Hood ໄດ້.
All right, men!
ດີແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ!
You know what to do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
Move!
ຍ້າຍໄປ!
As of right now
ໃນປັດຈຸບັນນີ້
these mines are declared
part of Nottingham.
ບໍ່ແຮ່ເຫຼົ່ານີ້ຖືກປະກາດວ່າ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂນຕິງແຮມ.
On whose authority?
ດ້ວຍອໍານາດຂອງໃຜ?
Everybody
will pay what they owe
ທຸກຄົນຈະຈ່າຍສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເປັນໜີ້
for the war effort.
ສໍາລັບຄວາມພະຍາຍາມສົງຄາມ.
Refusal will be counted
as treason.
ການປະຕິເສດຈະຖືກນັບວ່າເປັນການປະໝາດ.
No! Please!
No, no! Please!
ບໍ່! ກະລຸນາ! ບໍ່, ບໍ່! ຂໍຮ້ອງ!
I've done nothing wrong!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດເລີຍ!
Mercy!
ຄວາມເມດຕາ!
Penny!
ເພນນີ!
Stay back!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
Call yourself a man?
ເອີ້ນຕົວເອງວ່າຜູ້ຊາຍບໍ?
Oh, I'm gonna
have fun with you later.
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະມ່ວນຊື່ນກັບເຈົ້າຕໍ່ມາ.
We're too late.
There are too many of them.
ພວກເຮົາຍັງຊ້າເກີນໄປ
.ມີພວກມັນຫຼາຍປານໃດ.
What? For you and me?
ຫຍັງ? ສໍາລັບເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ?
There's not enough.
ມັນບໍ່ພຽງພໍ.
They've got Marian!
ພວກເຂົາຈັບມາເຣຽນແລ້ວ!
No!
ບໍ່!
Let me out!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
You take the front,
I've got the back.
ເຈົ້າໄປທາງໜ້າ, ຂ້ອຍໄປທາງຫຼັງ.
Wait. How you gonna...
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຈະ...
Oh, that is clever.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນສະຫຼາດຫຼາຍ.
Hyah. Hyah.
Hyah. Hyah
Hyah.
There's the one I want.
ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
It's Gisbourne!
Turn! Turn!
ມັນເປັນຈິສບອນ! ຫັນໄປ! ຫວນໄປ!
Ah! Hold on!
ອາ! ລໍຖ້າ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Hyah!
I want him alive!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວມີຊີວິດຢູ່!
Hyah.
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Let me out!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
Hyah.
Get me out!
ເອົາຂ້ອຍອອກໄປ!
- Get me out of here!
- Keep it steady!
- ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ຮັກສາມັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ!
John, keep it steady!
ຈອນ, ຮັກສາມັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ!
Rob!
ໂຣບ!
How did you know it was me?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າມັນເປັນຂ້ອຍ?
You call that a disguise?
ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າການແຕ່ງຕົວບໍ?
Well, it fooled
everybody else.
ດີ, ມັນຫຼອກລວງຄົນອື່ນທັງ ໝົດ.
- I'm not everyone else!
- Watch out!
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນອື່ນທຸກຄົນ!
- ລະວັງ!
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
Are we really
going to do this now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້ແທ້ບໍ?
- Get down!
-
- ລົງລົງ!
We've got trouble!
ພວກເຮົາມີບັນຫາ!
After them!
ຕິດຕາມພວກເຂົາ!
-
- Hold it!
- ຢືນຢັນ!
Hyah.
Follow me!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Go slow!
ໄປຊ້າໆ!
Hyah.
Shoot his horse!
ຍິງມ້າຂອງລາວ!
Jump!
ໂດດ!
Are you okay?
Marian?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ມາເຣຍນ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You and Marian.
Finish it.
ເຈົ້າແລະມາເຣຽນ. ສິ້ນສຸດມັນ.
No, John! Wait!
ບໍ່, ຈອນ! ລໍຖ້າ!
- Go! Get out of here!
- John, wait!
- ໄປ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ຈອນ, ລໍຖ້າ!
- We have to go! Now!
- No, John, wait, John!
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ! ດຽວນີ້!
- ບໍ່, ຈອນ, ລໍຖ້າຈອນ!
- John, no!
- We have to go now!
- ຈອນ, ບໍ່!
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm done.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
We're finished.
ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວ.
No.
ບໍ່.
It's not lost unless
you walk away now.
ມັນບໍ່ໄດ້ສູນເສຍເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະຍ່າງໄປດຽວນີ້.
It's all John. He's the one
who dragged me into this.
ມັນທັງໝົດແມ່ນຈອນ.ລາວເປັນຄົນ
ທີ່ດຶງຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
He chose you for a reason.
ລາວເລືອກເຈົ້າດ້ວຍເຫດຜົນ.
- What reason?
- Find him.
- ເຫດຜົນຫຍັງ?
- ຊອກຫາລາວ.
I want him alive!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວມີຊີວິດຢູ່!
All I wanted
was to get you back.
ຂ້ອຍຢາກເອົາເຈົ້າກັບມາເທົ່ານັ້ນ.
Maybe that's how it started,
but it's bigger than that now.
ບາງທີມັນເລີ່ມຕົ້ນແບບນັ້ນ,
ແຕ່ມັນໃຫຍ່ກວ່ານັ້ນດຽວນີ້.
I'm not who you think I am.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
The Hood's just a disguise.
Hood ແມ່ນພຽງແຕ່ການແຕ່ງກາຍ.
I know you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Loxley is the disguise.
ໂລກສລີແມ່ນການແຕ່ງຕົວ.
In the mines, there's a
thing called a firedamp,
ໃນບໍ່ແຮ່,ມີສິ່ງໜຶ່ງ
ທີ່ເອີ້ນວ່າໄຟດາມບ໌,
when a single spark
sets the air on fire.
ເມື່ອແສງສະຫວ່າງດຽວເຮັດໃຫ້ອາກາດໄໝ້.
That's what you are
for the people.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເປັນສໍາລັບປະຊາຊົນ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
If not you, who?
ຖ້າບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ໃຜ?
If not now, when?
ຖ້າບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້, ເມື່ອໃດ?
The sheriff,
he and the cardinal,
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ລາວແລະຄາດິນານ,
they're in league
with the Arabians somehow.
ພວກເຂົາຮ່ວມມືກັບຊາວອາຣັບຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Yeah. I might have proof.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍອາດຈະມີຫຼັກຖານ.
If the people knew...
ຖ້າຄົນຮູ້...
If the people knew,
they'd fight.
ຖ້າຄົນຮູ້, ພວກເຂົາຈະຕໍ່ສູ້.
With the right leader.
ກັບຜູ້ນໍາທີ່ຖືກຕ້ອງ.
If you want me
to give up the thief,
ຖ້າຄຸນຢາກໃຫ້ຜມຖິ້ມຄນລັກໄປ
at least give me
the respect and try
ຢ່າງໜ້ອຍໃຫ້ຄວາມເຄົາລົບຂ້ອຍແລະພະຍາຍາມ
and beat it out of me.
ແລະຕີມັນອອກຈາກຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
You'd just die on me
out of spite.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະຕາຍຕໍ່ຂ້ອຍຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Humans are the only species
that fear death.
ມະນຸດແມ່ນຊະນິດດຽວທີ່ຢ້ານກົວຄວາມຕາຍ.
Not just the threat of it,
but its finality.
ບໍ່ພຽງແຕ່ໄພຂົ່ມຂູ່ຂອງມັນ
ເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ຈຸດສຸດທ້າຍຂອງມັນ.
That's what separates us from
the insects and the dogs.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແຍກ
ພວກເຮົາຈາກແມງໄມ້ແລະໝາ.
The Arab, however,
doesn't fear death at all
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຊາວອາຣ
ັບບໍ່ຢ້ານກົວຄວາມຕາຍເລີຍ
because your false prophet
promised you the garden.
ເພາະວ່າສາດສະດາປອມຂອງທ່ານ
ໄດ້ສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າສວນ.
A man without faith.
ຜູ້ຊາຍບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອ.
Lonely.
ຄວາມໂດດດ່ຽວ.
Liberating.
ປົດປ່ອຍ.
Without judgment, no sin.
ໂດຍບໍ່ມີການຕັດສິນໃຈ, ບໍ່ມີຄວາມບາບ.
Faith.
ຄວາມເຊື່ອ.
We stare death in the face
with courage and honor.
ພວກເຮົາເບິ່ງຄວາມຕາຍໃນໃບໜ້າ
ດ້ວຍຄວາມກ້າຫານແລະກຽດຕິຍົດ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Because I was told
ເພາະຂ້ອຍຖືກບອກວ່າ
that your boy begged
ທີ່ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຂໍຮ້ອງ
for his life
ສໍາຫລັບຊີວິດ
right up until the moment
ຈົນຮອດຕອນນີ້
that we took his head
from his neck.
ວ່າພວກເຮົາໄດ້ເອົາຫົວ
ຂອງລາວອອກຈາກຄໍຂອງລາວ.
Decapitation's a funny thing
ການຕັດຫົວແມ່ນສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນ
because the eyes keep seeing.
ເພາະຕາຍັງເຫັນຢູ່.
The mind goes on
trying to deny death.
ຈິດໃຈສືບຕໍ່ພະຍາຍາມປະຕິເສດຄວາມຕາຍ.
Even if it's just
for a few more moments.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນ
ພຽງແຕ່ອີກສອງສາມຊົ່ວຄາວ.
But I wonder what your
son might have been
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານອາດຈະເປັນຫຍັງ
thinking in those
final seconds.
ຄິດໃນວິນາທີສຸດທ້າຍນັ້ນ.
I imagine it to be
something like, "Father.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ",ພໍ່.
"Why have you
brought me to this place?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
"Father, I'm scared.
ພໍ່, ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
"Father, why
don't you save me?"
ພໍ່, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ?
If you don't give me
the thief's name,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງຄົນລັກ,
I will gorge you
with pig's blood
ຂ້ອຍຈະຈູດເຈົ້າດ້ວຍເລືອດໝູ
and I will burn you
ແລະຂ້ອຍຈະເຜົາຜານເຈົ້າ
and you will
never see paradise.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນສະຫວັນເລີຍ.
But if you do
give me his name,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງລາວ,
I'll martyr you
quickly, cleanly.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນ
ພະສົງຢ່າງໄວວາ,ສະອາດ.
You will join your boy.
ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
Sheriff!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Oh, I'm glad
your faith is so strong.
ໂອ້,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຄວາມເຊື່ອ
ຂອງທ່ານແຂງແຮງຫຼາຍ.
It's gonna make breaking it
so much sweeter.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ການທໍາລາຍມັນຫວານຫຼາຍຂຶ້ນ.
I'm a killer.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຂ້າ.
I was born into this war.
ຂ້ອຍເກີດເຂົ້າໄປໃນສົງຄາມນີ້.
But I've never met a man
who had his killing
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຂ້າຕາຍ
coming as much as you do.
ມາເທົ່າກັບເຈົ້າ.
You're gonna wanna
believe in a god.
ເຈົ້າຈະຢາກເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ.
You're gonna
want to see His face
ເຈົ້າຈະຢາກເຫັນໃບໜ້າຂອງລາວ
and think that something
can save you.
ແລະຄິດວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
But you'll see my face.
ແຕ່ເຈົ້າຈະເຫັນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
And that's
the last thing you'll see.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຈະເຫັນ.
Will.
ວີລ
Mr. Tillman.
Everyone's ready.
ທ້າວ ຕິລແມນ. ທຸກຄົນພ້ອມແລ້ວ.
Thanks, Penny.
ຂອບໃຈ, ເພນນີ.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
We're leaving the mines.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກແຮ່ທາດ.
What happened last night
will happen again and again,
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນມື້ວານນີ້ຈະ
ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
they will keep on coming.
ພວກເຂົາຈະສືບຕໍ່ມາ.
I know these people.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
Let 'em come back and kill
us all, I am not running!
ໃຫ້ພວກເຂົາກັບມາຂ້າພວກເຮົາ
ທຸກຄົນ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແລ່ນ!
Listen, I hear you, but we
cannot plan when we panic.
ຟັງ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດວາງແຜນໄດ້ເມື່ອພວກເຮົາຢ້ານກົວ.
She's right, Will.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ວີລ.
We should stay and fight.
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ແລະຕໍ່ສູ້.
With what?
ດ້ວຍຫຍັງ?
Picks and shovels?
ກະດານແລະກະດານບໍ?
The city is in lockdown.
It is martial law.
ເມືອງຖືກລັອກດາວ.ມັນ
ເປັນກົດໝາຍການທະຫານ.
Look, we can die as prisoners
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາສາມາດຕາຍເປັນນັກໂທດໄດ້
or we can
fall back and live.
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດຫຼຸດ
ລົງແລະດໍາລົງຊີວິດໄດ້.
You've got
another choice.
ເຈົ້າມີທາງເລືອກອື່ນ.
We can make
our own choices.
ພວກເຮົາສາມາດເລືອກເອງໄດ້.
All your thievery has done
ຄວາມລັກລອບຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ ໄດ້ເຮັດ
is drive the sheriff
to declare war on us.
ແມ່ນຂັບລົດເຈົ້າໜ້າທີ່ເພື່ອ
ປະກາດສົງຄາມຕໍ່ພວກເຮົາ.
You have no voice here.
ເຈົ້າບໍ່ມີສຽງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Then
I'll show you my face.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະສະແດງ
ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
Are we supposed
to be impressed?
ພວກເຮົາຄວນປະທັບໃຈບໍ?
The good Lord of Loxley
has come down from on high
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ດີຂອງ
ໂລກສລີໄດ້ລົງມາຈາກເທິງ
to tell us, the peasants,
what to do?
ເພື່ອບອກພວກເຮົາ, ຊາວນາ, ຈະເຮັດແນວໃດ?
Well, let me
tell you something.
ດີ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
This is not your manor.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບ້ານຂອງທ່ານ.
Let him talk.
ໃຫ້ລາວເວົ້າ.
Four years ago,
ເມື່ອສີ່ປີກ່ອນ,
I marched off to fight
for a liar's cause.
ຂ້ອຍໄດ້ເດີນຂະບວນເພື່ອ
ຕໍ່ສູ້ເພື່ອເຫດຜົນຂອງຕົວະ.
Left my heart,
ອອກຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ,
came home
an heir to nothing.
ກັບບ້ານເປັນຜູ້ສືບທອດຂອງບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
The question is
ຄໍາຖາມແມ່ນ
what would you do
to get back what's yours?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດເພື່ອເອົ
າສິ່ງທີ່ເປັນຂອງເຈົ້າຄືນ?
I'm guessing
you'd be up for
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພ້ອມທີ່ຈະ
a little redistribution
of wealth?
ການແຈກຢາຍຊັບສິນນ້ອຍໆບໍ?
Well, the sheriff
has already
ດີ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ເຮັດແລ້ວ
rinsed us
for everything we have.
ໄດ້ລ້າງພວກເຮົາສໍາລັບ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາມີ.
The sheriff
and the cardinal are
ເຈົ້າໜ້າທີ່ແລະຄາດິນແມ່ນ
plotting against England
with the enemy.
ການວາງແຜນຕໍ່ຕ້ານອັງກິດກັບສັດຕູ.
Now, I don't know
what their scheme is,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ແຜນການຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫຍັງ,
but I'm willing to bet that
ແຕ່ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະພະນັນວ່າ
it's your money
bankrolling it.
ມັນເປັນເງິນຂອງເຈົ້າທີ່ສະໜອງເງິນໃຫ້ມັນ.
Money which is due
to set sail to Arabia
ເງິນທີ່ ກໍາ ລັງຈະອອກເຮືອໄປອາຣັບບີ
in three days.
ໃນສາມມື້.
But not if we stop them.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຖ້າພວກເຮົາຢຸດພວກເຂົາ.
Some say I rob from the
rich and give to the poor.
ບາງຄົນເວົ້າວ່າຂ້ອຍລັກຈາກ
ຄົນຮັ່ງມີແລະໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ.
But if the rich
are stealing from you,
ແຕ່ຖ້າຄົນຮັ່ງມີລັກຈາກເຈົ້າ,
who's really the thief?
ໃຜເປັນຄົນລັກແທ້ໆ?
I was Robin of Loxley,
ຂ້ອຍເປັນໂຣບິນຈາກໂລກສລີ,
a Crusader under the flag
of the King of England.
ນັກຮົບຂ້າມຊາດພາຍໃຕ້
ທຸງຊາດຂອງກະສັດອັງກິດ.
Then I was the Hood.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເປັນ Hood ໄດ້.
Now, I really don't care
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈແທ້ໆ
what you call me,
thief or lord.
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແນວໃດ,
ຄົນລັກຫຼືພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
All I know is I'm nothing
without your help.
ຂ້ອຍຮູ້ພຽງແຕ່ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
ໂດຍບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
This is our crusade!
ນີ້ແມ່ນການເດີນຂະບວນຂ້າມຊາດຂອງພວກເຮົາ!
And each and every one of us
has to stand up
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງຢືນຂຶ້ນ
or we all go under.
ຫຼືພວກເຮົາທຸກຄົນຈະລົ້ມລົງ.
I say we go with him!
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາໄປກັບລາວ!
Look, people,
listen. People!
ເບິ່ງ, ຄົນ, ຟັງ. ຄົນ!
We need to be
thinking practically.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດຢ່າງຈິງຈັງ.
Where are we going to eat?
How can we find shelter?
ພວກເຮົາຈະກິນຢູ່ໃສ?ພວກເຮົາ
ຈະຊອກຫາບ່ອນພັກອາໄສໄດ້ແນວໃດ?
I couldn't say this
to you before,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ກ່ອນ,
but I know what you've
done for these people.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດ
ຫຍັງສໍາລັບຄົນເຫຼົ່ານີ້.
I know why
they look up to you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຂົາເບິ່ງເຈົ້າສູງ.
What happens next
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ
doesn't happen at all
without you, Will.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນເລີຍ
ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ,ວີລ.
Tuck! Back at the party,
ທັກ! ກັບຄືນໄປບ່ອນງານລ້ຽງ,
I couldn't think
of another way
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດວິທີອື່ນໄດ້
to get you out of there.
I'm sorry.
ເພື່ອເອົາເຈົ້າອອກຈາກ
ບ່ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Don't be.
ຢ່າເປັນ.
Tuck! I got you defrocked.
ທັກ!ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຖືກໄລ່ອອກຈາກຕໍາແໜ່ງ.
Yes, you did.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
You set me free.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະ.
Now, come, come. We have
the devil's work to undo.
ດຽວນີ້,ມາ,ມາ.ພວກເຮົາມີ
ວຽກງານຂອງຊາຕານທີ່ຈະຍົກເລີກ.
10,000 gold nobles
paid to an Arabic general
ຜູ້ສູງສົ່ງຄໍາ 10 , 000 ຄົນ
ຖືກຈ່າຍໃຫ້ພົນຈັດຕະວາອາຣັບ
authorized by
the Sheriff of Nottingham...
ອະນຸຍາດໂດຍເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງນອດຕິງແຮມ...
20,000, 40... These payments
go back years and years.
20 , 000 , 40 ...ການຈ່າຍເງິນເຫຼົ່າ
ນີ້ກັບຄືນໄປບ່ອນຫຼາຍປີແລະຫຼາຍປີ.
And if they get that
money, we're all finished.
ແລະຖ້າພວກເຂົາໄດ້ຮັບເງິນນັ້ນ
,ພວກເຮົາທຸກຄົນສໍາເລັດແລ້ວ.
Not if we stop them.
ບໍ່ຖ້າພວກເຮົາຢຸດພວກເຂົາ.
Here it was me thinking
ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍທີ່ຄິດ
you were just
the humble friar, Tuck.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນພະສົງ
ທີ່ອ່ອນແອເທົ່ານັ້ນ,ທັກ.
Yeah, well...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
After the money
leaves the treasury,
ຫຼັງຈາກທີ່ເງິນອອກຈາກກະຊວງການເງິນ,
it's going to stop at
the cathedral to be blessed
ມັນຈະຢຸດຢູ່ໂບດໃຫຍ່ເພື່ອໄດ້ຮັບພອນ
before it's handed over
to the cardinal's men.
ກ່ອນທີ່ມັນຈະຖືກມອບໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂອງຄາດິນາລ.
Well, then,
that's where we hit it.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ນັ້ນແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຕີມັນ.
The sheriff will have all
his Crossmen on that convoy.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຈະມີຜູ້ຊາຍຂ້າມ
ຂອງລາວທັງໝົດໃນລົດບັນທຸກນັ້ນ.
A legion of them, no doubt.
ພວກມັນຫຼາຍຄົນ, ແນ່ນອນ.
Elite killers
armed to the teeth,
ພວກຂ້າຄົນດີເດັ່ນທີ່ມີອາວຸດຈົນເຖິງແຂ້ວ,
and the city streets
on lockdown,
ແລະຖະໜົນຫົນທາງຂອງເມືອງຖືກປິດລົງ,
so you can forget about
the element of surprise.
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດລືມກ່ຽວກັບ
ອົງປະກອບຄວາມແປກໃຈໄດ້.
We'll be lambs
to the slaughter. This is...
ພວກເຮົາຈະເປັນແກະເພື່ອ
ການຂ້າສັດ.ນີ້ແມ່ນ...
Suicide, yeah, we get it.
ການຂ້າຕົວເອງ,ແມ່ນແລ້ວ
,ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈມັນ.
What do you say to that,
then, soldier?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດກັບນັ້ນ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ທະຫານ?
Set up a meeting
at Loxley Manor.
ຈັດກອງປະຊຸມຢູ່ Loxley Manor.
Everyone who's with us.
ທຸກຄົນທີ່ຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
Rob.
ໂຣບ
Everyone's here.
ທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Here's the plan.
ນີ້ແມ່ນແຜນການ.
Three more
on that side!
ອີກສາມຄົນຢູ່ຂ້າງນັ້ນ!
Whoa, whoa, whoa!
Careful with it.
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ! ລະມັດລະວັງກັບມັນ.
One more hood. Hood.
ອີກ Hood ໜຶ່ງ. Hood.
- Two hoods coming up.
- Here!
- Hoods ສອງຄົນ ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາ.
- ມາແລ້ວ!
Who else needs a hood?
ໃຜອີກຄົນໃດຕ້ອງການ Hood?
As long as
he is uncaught,
ຕາບໃດທີ່ລາວຍັງບໍ່ຖືກຈັບ,
my money's not safe!
ເງິນຂອງຂ້ອຍບໍ່ປອດໄພ!
Now did you leave your balls
ດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍບານຂອງທ່ານບໍ
for this kind of work
in the desert, did you?
ສໍາລັບວຽກປະເພດນີ້ໃນທະເລຊາຍ, ແມ່ນບໍ?
I want his blood flooding
the streets of Nottingham...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເລືອດຂອງລາວຖ້ວມ
ຖະໜົນຫົນທາງຂອງນອດຕິງແຮມ...
I want the rats
swimming in it.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ແມວລອຍໃນມັນ.
I want the dogs licking it
from the streets.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ໝາລ້າງມັນຈາກຖະໜົນຫົນທາງ.
My life rides on that wagon.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຂີ່ລົດຖີບນັ້ນ.
Ready for this, Will?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ, ວີລ?
A thousand pounds for
the man who brings me Hood!
ປອນພັນຄົນສໍາລັບຜູ້ຊາຍ
ທີ່ເອົາ Hood ມາໃຫ້ຂ້ອຍ!
One of these bastards
knows who he is!
ໜຶ່ງໃນຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່
ານີ້ຮູ້ວ່າລາວເປັນໃຜ!
This is it!
ນີ້ແມ່ນມັນ!
Throw it, Will!
ຖິ້ມມັນອອກ, ວີລ!
Throw it!
ຖິ້ມມັນອອກ!
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
Where is the Hood?
Hood ຢູ່ໃສ?
Get me through
that goddamned fire!
ເອົາຂ້ອຍຜ່ານໄຟນັ້ນ!
Was that supposed
to happen?
ນັ້ນຄວນເກີດຂຶ້ນບໍ?
Yeah, of course.
ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
You, form up!
ເຈົ້າ, ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ!
They're
taking my money!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍ!
- Kill them!
- Marian!
- ຂ້າພວກມັນ!
- ມາເຣຍນ!
Look away.
ເບິ່ງຫ່າງໄປ.
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
Get down there!
ລົງໄປບ່ອນນັ້ນ!
Get down there now!
ລົງໄປບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້!
Gisbourne. Down there!
ຈິສບອນ. ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ!
Lord Loxley.
ເຈົ້າໂລກສລີ.
We don't have to do this.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
- Kill me. Kill me, Loxley.
- I'm not gonna kill you.
- ຂ້າຂ້ອຍ. ຂ້າຂ້ອຍ, ໂລກສລີ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າ.
You saved my life
back in the desert.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນທະເລຊາຍ.
I'm not gonna
take yours now.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາຂອງເຈົ້າດຽວນີ້.
I am God's true soldier,
Loxley.
ຂ້ອຍເປັນທະຫານທີ່ແທ້
ຈິງຂອງພຣະເຈົ້າ,ໂລກສລີ.
- I deserve a...
-
- ຂ້ອຍສົມຄວນ...
He had it coming.
ລາວໄດ້ຮັບມັນ.
- Give me a hand there.
- Get it to the forest.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ເອົາມັນໄປປ່າໄມ້.
- Be safe.
- Aye.
- ຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Go, guys! Move, move, move!
Come on! Let's go!
ໄປ,ພວກຜູ້ຊາຍ!ຍ້າຍ
ໄປ,ຍ້າຍມາ,ໄປ!ມາ!ໄປ!
Where's Will?
He should be here by now.
ວີລຢູ່ໃສ? ລາວຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລານີ້.
He knows the plan.
We need to go.
ລາວຮູ້ແຜນການ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
I'm going back for him.
You go with them.
ຂ້ອຍຈະກັບມາຫາລາວ. ເຈົ້າໄປກັບພວກເຂົາ.
You're the most wanted man
in Nottingham.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຕ້ອງການ
ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນນອດຕິງແຮມ.
Going back is suicide.
ກັບຄືນໄປບ່ອນແມ່ນການຂ້າຕົວຕາຍ.
Either we all make it
or none of us do.
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຈະ
ເຮັດໄດ້ຫຼືບໍ່ມີໃຜເຮັດ.
Tuck! Tuck!
ຕັອກ! ຕັກ!
Tuck,
have you seen Will?
ທັກ, ເຈົ້າເຫັນວິນລ໌ບໍ?
He was meant to be
on the boat with you.
ລາວຄວນຢູ່ເທິງເຮືອກັບເຈົ້າ.
-
- Will!
- ວີລ!
Will!
ວີລ!
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I know!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
I saw!
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ!
He can have you.
ລາວສາມາດເອົາເຈົ້າໄດ້.
Get out of my sight!
ອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ!
Go!
ໄປ!
I'll get him
back to the manor.
ຂ້ອຍຈະພາລາວກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອນ.
Get everyone
out of here.
ເອົາທຸກຄົນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- What about you?
- Just go!
- ເຈົ້າແນວໃດ?
- ພຽງແຕ່ໄປ!
Rob!
ໂຣບ!
Stop! Stop fighting!
ຢຸດເຊົາ! ຢຸດການຕໍ່ສູ້!
The man you're
hunting for is me!
ຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງລ່າແມ່ນຂ້ອຍ!
No more running.
ບໍ່ມີການແລ່ນອີກຕໍ່ໄປ.
No more hiding.
ບໍ່ມີການເຊື່ອງໄວ້ອີກຕໍ່ໄປ.
And if sacrificing myself
stops this madness,
ແລະຖ້າການເສຍສະຫຼະ
ຕົວເອງຢຸດການໂຊກຮ້າຍນີ້,
here I am!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
My city
is under siege.
ເມືອງຂອງຂ້ອຍຖືກປິດລ້ອມ.
Is there literally nothing
else you could be doing?
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງອື່ນທີ່
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Loxley.
ໂລກສລີ.
You've put me
to a lot of trouble, boy.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ,ເດັກຊາຍ.
Oh, your troubles have
only just begun, sheriff!
ໂອ້,ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານຫາກໍ່
ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ,ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Everyone will know of your
treason and the cardinal's.
ທຸກຄົນຈະຮູ້ກ່ຽວກັບການ
ປະໝາດຂອງທ່ານແລະຂອງຄາດິນາລ.
What do you think
the crown will do
ເຈົ້າຄິດວ່າມົງກຸດຈະເຮັດແນວໃດ
when it finds out
you're a traitor?
ເມື່ອມັນຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນປະໝາດບໍ?
Huh?
ຮາ?
Do you think they'll
just take off your head?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະ
ເອົາຫົວຂອງເຈົ້າອອກບໍ?
Or will they give you
the broomstick first?
ຫຼືພວກເຂົາຈະໃຫ້ເຈົ້າກະດານກະທູ້ກ່ອນບໍ?
Now I'm going to boil you
in your own piss,
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະຕົ້ມເຈົ້າ
ໃນນ້ໍາຂອງເຈົ້າເອງ,
and then I'm going
to send Marian off
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະສົ່ງມາເຣຽນອອກໄປ
to be bred
by savages in Arabia
ຂີ້ເຫຍື້ອ
again, and again, and again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ອີກຄັ້ງ
ໜຶ່ງ,ແລະອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
Look at me!
Look in my eyes!
ເບິ່ງຂ້ອຍ! ເບິ່ງໃນຕາຂອງຂ້ອຍ!
Please, God.
ກະລຸນາ, ພຣະເຈົ້າ.
God isn't here,
it's just me!
ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
,ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຂ້ອຍ!
You bastard,
I'm the Sheriff of Nottingham!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ
ໜ້າທີ່ຂອງນອດຕິງແຮມ!
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
You are a hard man
to kill, John.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍາກທີ່ຈະຂ້າ, ຈອນ.
And I thank God for it.
ແລະຂ້ອຍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ ສໍາ ລັບມັນ.
Daylight. Daylight ahead.
ແສງສະຫວ່າງຂອງມື້. ແສງຕາເວັນຢູ່ທາງໜ້າ.
Okay, everybody...
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ...
I know you're tired,
but let's keep moving...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເມື່ອຍ
ແລ້ວ,ແຕ່ໃຫ້ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ...
I wanna get us
under cover by nightfall.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່
ພາຍໃຕ້ການປົກປ້ອງໃນຕອນກາງຄືນ.
I'll see you in Sherwood.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນເຊຣວູດ.
I'll see you there.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And this does make us outlaws,
so if anybody wants out,
ແລະສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄົນ
ຜິດກົດໝາຍ,ສະນັ້ນຖ້າໃຜຢາກອອກຈາກ,
- well, it's probably too late.
-
- ດີ, ມັນອາດຈະຊ້າເກີນໄປ.
Here, let me
help you with that.
ມາແລ້ວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າກັບສິ່ງນັ້ນ.
Get going.
ໄປແລ້ວ.
I'm actually quite giddy
to find myself an outlaw.
ຂ້ອຍຈິງໃຈຫຼາຍທີ່ຈະຊອກຫາ
ຕົວເອງເປັນຄົນຜິດກົດໝາຍ.
It's the most exciting thing
that's happened to me since,
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດ
ທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່,
well, come
to think of it, ever.
ດີ, ມາຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ບໍ່ເຄີຍ.
You know, when I was
back in the desert,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອຂ້ອຍ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນທະເລຊາຍ,
all I thought about was coming
back here and being with you.
ຂ້ອຍຄິດພຽງແຕ່ວ່າຈະກັບມາ
ບ່ອນນີ້ແລະຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Sitting in our manor,
ນັ່ງຢູ່ໃນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ,
eating and drinking
and not doing very much.
ກິນແລະດື່ມແລະບໍ່ເຮັດຫຼາຍ.
And now we're fugitives,
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາເປັນຄົນໜີ,
and me the leader
of a revolution.
ແລະຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາຂອງການປະຕິວັດ.
Didn't see it coming.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນມັນມາ.
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
It's a nice forest.
ມັນເປັນປ່າໄມ້ທີ່ສວຍງາມ.
We haven't officially met.
I'm Tuck, by the way.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ພົບກັນຢ່າງເປັນທາງການ
.ຂ້ອຍເປັນທັກ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Yahya ibn Umar.
ຢາຮີອິນ ອູມາຣ໌.
Phew.
ຟູ.
Would you mind
if I just translate it?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍພຽງແຕ່ແປມັນບໍ?
Call you John?
ຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າຈອນບໍ?
Feels like
a perfect ending, doesn't it?
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບການສິ້ນສຸດ
ທີ່ສົມບູນແບບ,ແມ່ນບໍ?
But it's not.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Fate plays its part.
ກໍານົດເວລາມີບົດບາດຂອງຕົນ.
And it's the way of things
that as one story ends...
ແລະມັນເປັນວິທີຂອງສິ່ງຕ່າງໆ
ທີ່ເປັນເລື່ອງດຽວສິ້ນສຸດລົງ...
another begins.
ອີກຄົນໜຶ່ງເລີ່ມຕົ້ນ.
I am very glad
to have found you.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພົບເຈົ້າ.
You have sacrificed so much,
but your people need you
ເຈົ້າໄດ້ເສຍສະຫຼະຫຼາຍປານໃດ,
ແຕ່ປະຊາຊົນຂອງທ່ານຕ້ອງການເຈົ້າ
to lead them out of this
dark time and into the light.
ເພື່ອນໍາພວກເຂົາອອກຈາກຊ່ວງເວລາ
ມືດນີ້ແລະເຂົ້າສູ່ແສງສະຫວ່າງ.
I am offering you
an appointment
ຂ້ອຍສະ ເໜີ ໃຫ້ເຈົ້າພົບປະ
to the highest office
in Nottingham.
ເຖິງຫ້ອງການສູງສຸດໃນນອດຕິງແຮມ.
If you accept,
ຖ້າຄຸນຍອມຮັບ
you will have the church's
eternal gratitude.
ເຈົ້າຈະມີຄວາມຂອບໃຈ
ຕະຫຼອດໄປຂອງສາດສະໜາຈັກ.
And mine.
ແລະຂອງຂ້ອຍ.
My city, my people,
ເມືອງຂອງຂ້ອຍ, ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ,
in the day
since the thief
ໃນມື້ນັບຕັ້ງແຕ່ຄົນລັກ
and his partners and raiders
ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານແລະນັກໂຈມຕີຂອງລາວ
have been hunted
into hiding,
ຖືກລ່າມາເຊື່ອງໄວ້,
we have laid to rest
our good sheriff.
ພວກເຮົາໄດ້ວາງພັກຜ່ອນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ດີຂອງພວກເຮົາ.
Yet Nottingham
still smolders
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ໂນຕິງແຮມຍັງສູບໄຟຢູ່
from the fires
of their revolt.
ຈາກໄຟຂອງການກະບົດຂອງພວກເຂົາ.
My baptism was one of fire,
ບັບຕິສະມາຂອງຂ້ອຍແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນໄຟ,
but I am grateful
for its cause.
ແຕ່ຂ້ອຍຂອບໃຈ ສໍາ ລັບເຫດຜົນຂອງມັນ.
For it has turned me
toward my true calling.
ເພາະມັນໄດ້ຫັນຂ້ອຍໄປສູ່
ການເອີ້ນທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ.
Serving the cause of peace
as the Sheriff of Nottingham.
ຮັບໃຊ້ສາເຫດຂອງສັນຕິພາບ
ເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງນອດຕິງແຮມ.
And this has
only one ending.
ແລະເລື່ອງນີ້ມີຈຸດສິ້ນສຸດດຽວເທົ່ານັ້ນ.
With me standing over
the corpse of the Hood.
ກັບຂ້ອຍຢືນຢູ່ເທິງສົບຂອງ Hood ໄດ້.
Welcome to
the big table, sheriff.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂຕະໃຫຍ່, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
For more new Movies go to
xPau.se
ສໍາລັບຮູບເງົາໃໝ່
ເພີ່ມເຕີມໄປທີ່ xPau . se